C'est l'apéro et c'est le numéro 40, on l'a fait les amis, 40 épisodes, pratiquement
un an de podcast, ça vous troupait le cul ?
J'en reviens pas.
Comme on en parlait dans les commentaires du numéro 39 qui a un peu divagué, on l'a
fait à 40 podcasts, 41 la semaine prochaine.
Normalement c'est l'avant dernier de la saison, comme c'est l'avant dernier de la saison,
nous recevons ce soir nos deux chroniqueurs préférés, à savoir Antistress et David.
Bonsoir les amis.
Kikou lol, 29 juin, le 30 juin et il est minuit.
Et demi.
Midi ?
Midi et demi déjà.
En soir on va parler de plein de trucs, on va parler de high-tech comme d'habitude,
mais on va aussi parler, on va revenir un peu sur…
Mais dis pas qu'on va parler d'Apple, me dis pas qu'on va parler d'Apple, me dis
pas qu'on va parler d'Apple, me dis pas qu'on va parler d'Apple, me dis pas qu'on
va parler d'Apple.
Malheureusement Apple fait partie de ma rubrique, mais on verra ça plus tard.
On va faire un petit tour de table, on va commencer par les invités, honneur à vous.
Allez-y.
Allez vas-y Antistress.
Oui salut.
Qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir Antistress ?
J'ai jeté 4-5 questions, puis on va essayer de faire une rubrique avec ça.
D'accord.
C'est pas un quiz !
Oh my god !
Ça ressemble à un quiz, à l'odeur du quiz, et c'est un quiz.
Il y a de la quiz.
Je croyais que ça avait été interdit par les autres instances de l'apéro.
Et pourtant je lui avais dit tu me fais pas de quiz.
On m'a dit que les invités faisaient ce qu'ils voulaient.
Bon c'est vrai.
Et toi David ?
Moi j'ai décidé de vous endormir à fond, mais alors à fond, avec mon sujet préféré
probablement, c'est-à-dire 2001, le lycée de l'espace, attention je ne lirai pas l'affiche
Wikipédia, je promets, je fais tout par cœur, et sur mes souvenirs, donc il va y avoir des
grosses conneries, ça va être bien.
Excellent.
Alors peut-être que tu peux aussi nous parler un petit peu de ton actu David ?
Ah oui.
Qu'est-ce que tu n'as fait il y a quelques jours ?
Eh bien écoute, vendredi soir dernier, tu étais là, Quacos, et nous avons enregistré
le premier épisode du Quadratour ! Qu'est-ce que le Quadratour ? Allez donc voir
sur Quadratour.net, Q... A... D... R... R... A... P... O... R... H... T... T... P...
J'ai pas le talent de leur tomber.
Donc Quadratour comme ça se prononce, point net, et là-dessus vous verrez, on a un petit
accueil qui pour l'instant n'est pas super chiadé.
Mais qui est très bien je trouve.
On va améliorer ça.
Et puis surtout, il y aura le premier podcast qui a été enregistré donc vendredi dernier,
en ligne, dans la journée de demain sur le site, d'ici trois à quatre jours sur iTunes.
Et il est prêt, il est uploadé, donc tout est prêt.
Il reste qu'à ce que le captain se bouche les couilles pour...
Oh là !
Mais on n'y croit pas.
Je ne sais pas que ça allait être long.
Ça va pas prendre des années.
En tout cas, on a enregistré 2h33, on s'est amusé comme des petits fous.
J'espérais faire moins, mais on a notre lord tomber personnel, c'est-à-dire le docteur
non, qui a été très très très long sur plein de trucs très très très ennuyeux.
Donc vous verrez, c'est vraiment amusant, on a beaucoup rigolé, on a bien vu, et puis
voilà, donc j'espère que ça vous plaira, puis dans une dizaine de jours, une douzaine
de jours, on remet ça pour le numéro 2.
Moi qui étais là, c'était sympa.
Je ne vais pas te compris, parce que ce podcast a une spécificité, n'est-ce pas ? Il s'adresse
à une...
Au geek depuis de 40 ans.
Voilà, exactement.
Donc on parle de vieilleries, de vieux machins, de temps en temps on emploie des mots bizarres.
Il y a eu des termes un peu étranges, un peu sortis de ma mémoire.
Oric, Commodore, disquette.
Mais en tout cas très intéressant.
Mais tu sais quoi ? D'ici 8-9 ans, on reprendra le quadratour, toi tu feras le quinquatorre.
Ben ça, ça va passer au quinquatorre, exactement.
Nous-mêmes, nous reprendrons la suite si tu veux, de 10 ans en 10 ans, comme ça on va
se passer le truc.
Passer le flambeau.
Oui.
Ok, en tout cas, j'espère que tous nos auditeurs seront en rendez-vous pour écouter ce nouveau
podcast qui s'annonce fantastique.
Merci.
En tout cas, vous avez beaucoup contribué à m'encourager, à m'aider.
Mais je sais, toi aussi, ton chèque nous a beaucoup beaucoup aidé.
Il faut que tu le saches.
Et c'est bien pour ça que...
Et je compte bien en faire d'autres.
Voilà, exactement.
Nous sommes donc sponsorisés.
Et d'ailleurs, tous les auditeurs qui nous écoutent, je les encourage à faire un don
directement chez le Capitaine Web, tout en dessous de la fenêtre Ustream.
Allez-y maintenant.
C'est parti.
100 euros minimum le don et vous aurez toute la considération du Capitaine et de son équipe.
Je pense que si on...
Bravo David.
Si on reçoit 500 euros avant la fin de la nuit, avant la fin du podcast qui est propre,
je monte mes fesses.
Je monte mes fesses.
Jusqu'à 6 heures du matin et David monte ses fesses.
Oh my god.
Et si on atteint 2 000 euros, on voit l'ordre de ton père à la caméra.
Voilà, exactement.
A travers la bouteille.
Il faudra l'attacher mais je pense qu'il sera d'accord.
D'accord.
Bon.
Ensuite, qui on a ? L'ordre de ton père.
C'est lui.
Qu'est-ce que tu nous as préparé pour ce soir ?
Alors ce soir, on va parler...
Mais comme il y a des invités, je vais pas être trop long, je vais vous parler un peu
du décret adopi.
Il y a beaucoup de gens qui t'attendent au tournant là-dessus.
Ça y est, c'est publié ?
Eh oui.
Et c'est pas triste ?
Il est là, il a été publié, c'est un décret du 25 juin, publié au journal officiel
du 26 juin.
Ça vous donne envie, hein ?
Ouais.
Très sexy.
La bombe, baby.
J'attends ça.
Gracos.
J'attends les premières lettres en commande.
Est-ce qu'on parle maintenant de tous les commentaires passionnants qui ont été...
Bon, on va en parler après, on va finir le tour de table et puis on passe là-dessus.
Alors ton père, tu n'es pas le seul à parler.
Non, moi ce soir, ça va être bien sûr, il y a un what's up, mais juste avant, une
petite réponse à un auditeur justement qui a posté quelque chose sur le commentaire
et auquel je me dois de répondre assidûment et donc ce sera ça.
Manox ?
Eh bien moi aussi, je vais répondre à un auditeur, je vais lui dire qu'il m'a posé
une question, je lui réponds oui.
Voilà.
D'accord.
Et à part ça, tu lui vas lui dire quelque chose ce soir ?
Est-ce que tu aimes Suisse, c'est ça ?
Voilà.
Ne me dis pas que c'est un quiz.
Non, ce n'est pas un quiz, c'est Pascal Francis qui sera là ce soir parmi nous, artiste
maudit, qui viendra compter ses poèmes, ses poèmes sur l'air numérique.
Voilà.
Ça promet.
Fantastique.
Ok.
Bon là-dessus, on va peut-être en arriver justement, maintenant que l'auditeur avait
fini à parler du dernier podcast, et plus particulièrement des commentaires sur le dernier
podcast, puisqu'en fait quelqu'un nous a fait une réflexion, je ne sais plus qui
c'était, je crois que c'était...
Et là quelqu'un va...
Will Knock qui nous avait fait des remarques qui n'étaient pas fausses et ça s'est enchaîné
et en fait il y a plein de monde qui a donné son avis.
Remarques pertinentes.
Et c'est passionnant.
Voilà.
Et c'est tout à fait intéressant.
Alors ton père, je vais te laisser en parler.
Ah.
Bah oui.
C'est toi qui a imprimé 10 pages de code ?
Alors vas-y.
Effectivement, il y a eu énormément de commentaires qui ont été postés sous le billet de l'apéro
numéro 39.
Alors les commentaires, franchement, sont tous excellents.
Moi, à mon sens, moi ça m'a fait beaucoup plus...
C'est très intéressant.
Surtout les miens, j'en ai quand même mis 3.
C'en a été particulièrement intéressant.
Sans plaisanter, moi ça m'a fait vraiment plaisir d'avoir des commentaires, surtout
qu'ils sont construits, ils sont longs, c'est-à-dire que les gens qui ont pris la peine de poster
des commentaires, c'est des commentaires longs.
Oui, savent lire et écrire et ont alors compensé que vous étiez tous analfabètes.
C'est une surprise.
C'est des commentaires qui sont longs, bien construits et à chaque fois il y a plein de
choses intéressantes dedans.
Donc j'ai bien tout lu consciencieusement et j'ai essayé de vous faire un petit résumé.
Ah bah d'accord.
Tu as tout imprimé ?
Oui.
Non mais j'ai pris des notes.
Alors, on t'écoute.
C'est un peu les seules notes que j'ai prises pour ce soir.
Donc tu as pris des notes mais tu n'as pas suivi du tout le fond du commentaire.
Ah si, si, si.
Je vous rassure, il a pris quelques petites notes d'une quinzaine de pages, donc ça
devrait aller.
Allons-y.
Qu'est-ce que tu as retenu ?
Sur les commentaires, ce que j'ai retenu, il y a beaucoup de choses et beaucoup de choses
intéressantes.
Alors, il y a deux catégories de commentaires.
Il y a les commentaires qui sont plutôt des commentaires de constat, c'est-à-dire
qu'ils nous disent les choses qui ne vont pas en ce moment et d'ailleurs c'est souvent
juste et d'autre part il y a d'autres, alors parfois il y a des commentaires qui sont
dans les deux catégories et il y a d'autres commentaires qui nous proposent des améliorations
ou des changements.
Ah !
Je les ai lus.
D'ailleurs, tu noteras que certains recroisent la réflexion qu'on s'était fait nous-mêmes
et enfin bon…
Les grands espèces rencontrent.
Voilà, tout à fait.
C'est d'ailleurs dans la première catégorie de commentaires dont tu viens de parler, celle
qui propose un constat, n'est-ce pas ? J'ai remarqué que le mot « Lorde ton père »
apparaissait très souvent.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est pas vrai.
C'est vrai, non, non, non.
Il déchaîne les passions.
Il déchaîne les passions et effectivement les auditeurs m'ont fait remarquer qu'il
y avait de mon côté, je parle de moi, je commence par moi, allons-y, m'ont fait remarquer
qu'il y avait quand même une petite baisse de régime de ma part et ils ont raison.
Ils ont raison.
Ah, t'es au régime ?
Oui.
En fait, moi, je corrigerai juste ça en disant que je trouve que Lorde ton père a mis la
barre tellement haut dans les premiers podcasts en faisant des articles de fond assez…
Interminables.
C'est vrai.
C'est vrai qu'ensuite, on s'est dit « tiens, il se lâche un peu, il en fait moins » mais
c'est parce que la barre avait été mise très haut à la base et c'est pas facile
quand on a…
C'est gentil, c'est gentil.
C'est en dehors de pouvoir rationner tout ça.
Quel gros faillot, celui-là.
Enfin, je te remercie aussi pour ton chèque, que je refile tout de suite à s'il vous
plaît.
Pas de problème.
Tu sais bien que nous, les chèques…
C'est moi qui tiens la caisse.
Ce qui compte, c'est que le seul préditeur, c'est pas pour nous.
Donc effectivement, mais rassurez-vous pour la rentrée, j'ai trois, quatre sujets bien
tendus, bien chauds, vous allez bien faire dodo, quoi, et enfin non, j'en parlerai tout
à l'heure de ça.
Autre chose, les gens…
Alors évidemment, Captain, toi aussi, tu fais l'objet de commentaires.
Ah oui, je m'en prends plein la gueule aussi.
Non, pas plein la gueule.
Non, c'est pas grave.
Beaucoup moins que le TP.
Oui, c'est vrai, mais forcément.
Non, je dirais pas plein la gueule, parce que c'est des commentaires qui sont justes.
Non, non, non, c'est vrai.
C'est des commentaires qui sont justes.
Mais ça rejoint un peu le concept que j'ai fait moi aussi.
On te reproche un petit peu le côté listing de tes news, on aimerait que tu en fasses
moins, moi c'est ce que j'ai un peu senti, que tu en fasses moins, mais qu'elles soient
un petit peu plus creusées.
Bah j'aimerais bien avoir…
T'en fais des tonnes tout le temps au Captain Web, c'est une surenchère inaudible, c'est
vraiment…
Mais je t'en perde.
Ça sera peut-être le dernier podcast.
Le mec avec les gueulons qui se droguent et les anguilles dans le cul.
Une baston.
Et ça me donne des conseils, non mais qu'est-ce que ça que ça borde?
Mais ce podcast est un vomi vocal.
Non, non, mais c'est vrai qu'il y a des choses à retoucher, on y pense, enfin moi
j'y pense pour la prochaine saison, mais va falloir qu'on en discute en équipe tous
ensemble parce qu'il y a plein de choses à voir et voir changer de formules.
On nous reproche aussi sur certains sujets et c'est vrai, quand on aborde certains sujets,
au niveau technique on n'est pas très pointu parfois.
Dans ça c'est pas fort, surtout moi je suis spécialisé quand même.
Non mais en même temps c'est pas le but d'être pointu, surtout on en discute je pense plus
comme des utilisateurs et comme si on n'est pas au milieu de l'info, on n'est pas des
spécialistes de l'actu et on a un regard qui n'est pas un regard de spécialiste.
C'est le regard qui a fait du commerce.
Bah oui mais c'est ça qui plaît aussi je pense à nos auditeurs et il y en a plusieurs
qui l'ont dit, qui disaient bien que la forme était peut-être plus importante que le fond.
Alors sur Manox il y a aussi eu, en réalité c'est quoi cause qu'il y a quasiment pas de
critiques.
Je sais pas si c'est un bon signe au final.
Pour nos auditeurs non ce n'est pas un bon signe.
Il y a des gens qui n'aiment pas du tout la rubrique, il y en a d'autres qui adorent.
Il y a certaines, beaucoup de dernières rubriques qui n'ont pas été trop appréciées.
Celle par exemple sur Mcdu, elle fait l'unanimité contre elle.
Ah bon ?
Oui sauf David.
Moi j'aime Mcdu moi.
Et par contre ta dernière msus, la petite chaîne qui monte ou qui bande.
Bon ça j'allais dire.
Celle-là elle a beaucoup plu.
C'est pas nouveau.
Dès qu'il y a le mot sus dans un de ses invités ça plaît.
Moi je partage les avis depuis le début.
C'est vrai que tes rubriques ne sont pas toujours égales entre elles.
Mais non c'est faux, c'est juste que Mcdu est un sujet qui est peut-être moins abordable
pour la plupart des gens.
Et plus pointu peut-être.
C'est pour ça que je l'ai apprécié.
Parce que David est quelqu'un qui connaît un petit peu la science.
Et Mcdu c'est un peu ma spécialité.
Le point le plus important dans les commentaires que j'ai relevé toujours dans la catégorie
constat, c'est effectivement ce que tu disais Captain, ce que la plupart des auditeurs aiment
chez nous ce n'est pas tant le contenu.
Quoique il faudrait nuancer un peu, ce n'est pas tant le contenu mais plus la forme.
Ou c'est les blagues et l'ambiance qui plaisent, le côté bande de potes.
Et j'ai même noté le mot représentation comique et c'est assez juste.
C'est juste parce que tu te souviens Manox on avait discuté un soir ensemble et je t'avais dit
ce qu'aiment les gens c'est le côté un peu spectacle.
C'est sûr que ce n'est pas pour le contenu qui vient ici.
Mais il y a un auditeur et je l'ai vu dans deux commentaires différents qui nuant.
C'est ça en nous disant, il y a deux parties dans le podcast.
Il y a une partie info sérieuse qui est toi Captain et moi-même.
Et on nous reproche un peu de nous laisser aller ce qui n'est pas faux.
Et il y a le côté spectacle animé par Quacko et Manox.
Avec les monstres de foire.
Quelqu'un nous dit le côté court des miracles effectivement, c'est un peu ça.
Je n'ai pas compris parce qu'il faut savoir que le What's Up est complètement d'actualité.
Ce n'est que des infos actualisées.
C'est vrai.
Et vérifié surtout.
Et vérifié.
J'en vois souvent les liens après sur Twitter.
Quacko va lui-même pour vérifier.
L'Otary il est allé la voir, il est allé constater par lui-même.
Moi j'ai lu le livre, c'était assez dilaté.
Il a testé lui-même.
Exactement.
Moi j'ai lu le livre sur le dauphin, il est formidable.
Formidable.
D'accord tu l'as lu.
Un vrai roman d'amour.
Disponible sur Amazon en livre téléchargeable.
C'est vrai en plus.
Moi on m'a dit que...
Avec les images.
J'ai lu le livre sur les recettes à base de spermicide.
Bien sûr oui.
Il a même payé des recettes à sa femme.
Je l'ai acheté immédiatement.
Bref.
C'est vraiment immonde.
C'est pliable.
Alors les améliorations qui nous sont proposées par nos auditeurs.
Être moins vulgaire.
Non ça pas du tout.
Les gens aiment bien quand on parle de n'importe comment.
Voire moins me faire marquer quelqu'un.
Effectivement l'épisode de la poire est resté dans les mémoires.
La mienne aussi.
Bien que c'est peut-être le contraire en fait.
Il est resté dans mon bite.
Tu te souviens de rien.
Alors les améliorations qu'on nous propose qui sont souvent liées au constat.
Premièrement on nous demande d'approfondir un peu quelques news.
Et d'interagir plus avec les invités.
Et de s'adapter plus aux invités qui viennent pour choisir nos news.
D'accord.
Alors oui mais ça c'est pas facile non plus.
Ça c'est du boulot.
Oui c'est ça le problème.
C'est que ça sous-entend de se préparer.
Prenons l'exemple typique.
Je fais de l'actu high-tech et je reçois une marque d'orcell.
Ce n'est pas évident si vous voulez de faire 30 minutes d'actu high-tech.
Orienté sur des trucs que quelqu'un de marque d'orcell connaît.
Et orienté sur du cul.
Il y a du cul mais 30 minutes c'est un peu long quand même uniquement là-dessus.
Oui et puis tout le monde n'a pas forcément envie d'entendre ça.
En même temps c'est facile d'être pointu quand on parle de marque d'orcell.
Je pense qu'il y a une sorte, oui effectivement.
Alors on nous demande également.
Il y en a plusieurs qui sont pour la suppression du quick-end artist.
Quoi ? Mais c'est des palates.
Oh non.
Écoute je suis pas sûr.
En fait le quick-end artist c'est depuis le début qu'on le fait.
Et au final pourquoi ? Parce qu'à chaque fois on a développé trop les sujets.
Il n'y avait pas beaucoup de sujets.
Et à l'époque je sais qu'on en avait parlé entre nous.
Et que ça a ramené une sorte de dynamique parce que c'était rapide.
Oui je vois que Manox lève le doigt.
Oui toi au fond.
Alors justement peut-être que le quick-end artist devrait être plus quick.
Et plus dirty.
Et plus dirty aussi.
Very quick and very dirty please.
Je ne vois pas comment être plus quick-end artist que ça.
C'est plus dirty ici sûrement.
Bah tu l'enregistres au préalable et tu le passes en vitesse accélérée.
Ah c'est pas bête.
Alors on nous souligne également que ce serait peut-être le bon moment pour avoir un nouveau chroniqueur à domicile.
Et peut-être une fille.
Oui mais ça on en a aussi parlé entre nous malheureusement.
Ça on en a parlé entre nous longuement.
Mais faut en trouver une.
Qui veuille.
Et pas une poupée gonflable qui parle.
Ah ça pourrait être marrant ça.
Avec Manox qui fait la voix.
En parlant de poupées gonflables aussi on nous a demandé le retour de Lolita.
Oui exactement.
Aussi on nous redemande Lolita.
Oui on nous propose aussi de revoir l'ordre des rubriques.
Et on nous demande aussi est-ce qu'on pourrait pas supprimer le tour de table de début ou de fin.
Moi celui de fin pourquoi pas.
Ce qui n'apporte pas grand-chose.
Mais celui de début je ne trouve pas.
Celui de fin j'en avais déjà parlé.
Je trouve qu'il n'est pas forcément le sérieux.
Non mais celui de début ça va.
Après tout ça fait que 25 minutes qu'on est en train de le faire.
Bon enfin là ça va au-delà.
Ce n'est pas l'horreur de voir ton père qui a commencé ?
Ah non non non.
Ça c'est dans deux heures et demi.
Oh les scro.
Voilà.
Alors évidemment je n'ai pas tout noté.
Est-ce qu'il y avait vraiment beaucoup de choses pour les auditeurs qui nous suivent ?
Allez lire les commentaires sous le billet du podcast 39.
Il y a plein de choses intéressantes.
Et n'hésitez pas.
Ceux qui n'ont pas encore mis un commentaire à nous en mettre un.
Ça nous intéresse beaucoup.
Pour être loyal c'est vrai que vous avez surtout parlé des critiques.
Et c'est ça qui est intéressant.
Mais à chaque fois il était mis en valeur l'abondance ambiance qui plaît vraiment aux auditeurs.
Ah ça c'est bien.
C'est vrai.
Mais j'ai pas lu dans les critiques, même dans les remarques, j'ai pas lu de critiques sur la durée des podcasts.
Si.
Ah bon il y en a eu une.
Oui une.
Quelqu'un qui préférait que je sois plutôt deux heures.
Une heure et demie deux heures.
Ouais exactement.
Ouais ça va être dur.
Ça va être très dur surtout ce soir.
Ouais ça va être un peu...
Oui parce qu'il expliquait que les autres podcasts effectivement sont plutôt autour d'une heure et demie.
Alors est-ce que je vais peut-être donner quand même quelques noms de ceux qui ont eu la sympathie.
Allez vas-y vas-y.
Balance ces enfoirés.
C'est dur.
Au bûcher.
Ça n'est pas pour balancer, c'est pour remercier.
Si.
C'est bien différent.
Donc merci, je vais peut-être pas...
Merci Quacos qui a critiqué l'entre-père.
J'ai décidé de tout le monde.
Mais ça me semble important de citer.
Alors Captain Web.
Donc on a eu...
Aeon.
Wiston Wolf, Aeon, Will Knock, Quacos c'est qui ce mec là ?
Lost Highway.
C'est des fidèles quand même, des gens qui vous écoutent depuis quasiment le début donc merci aussi.
Captain Web, je vois pas qui c'est.
Marc Dorcel.
Romaric 17.
Notre corps qu'on connaît bien.
Le Meb.
Jours.
Oh là, tout ça.
John.
Enfin J0N.
Plein de gens.
Jiren qui lui est pour libérer VP 8.
Et le 38.
On a Min-Zen.
Min-Zen.
Kastoué.
Kastoué c'est rigolo.
Kastou.
Ça me rappelle un de mes personnages dans un jeu de rôle qui était Kastet.
Vous vous en souvenez ?
C'est rien.
Je crois que je l'ai tué.
C'est fait casser la tête d'ailleurs.
Jovien.
Kikla.
X-Trop.
Merci à tous les mecs.
Merci à tous.
Et on en reviendra un jour sur le sujet des pieux absolument imprononçables.
Je pense que les auditeurs peuvent continuer sous le même biais alimentaire en commentaire.
Parce que justement ces commentaires que vous nous avez envoyés sous le biais 39, ça va
nous servir pour travailler cet été.
Alors l'entrée, l'un des membres sera viré grâce à vous.
Voté.
Pour garder quoi quoi ça fait.
Un.
Pour éliminer LTP, tapez deux.
Ou trois.
Ou quatre.
Sans plaisanter, merci les gars parce que moi ça m'a fait vraiment plaisir ces commentaires.
On a enfin des trucs pour travailler.
Et n'oubliez pas de laisser des commentaires sur iTunes mais là que des trucs dithyrambique
avec 5 étoiles.
Sur iTunes, 5 étoiles et puis dithyrambique.
Et alors à chaque fois 5 euros avec chaque commentaire.
Voilà s'il vous plaît.
Oui et on va se reposer comme le dit Aïja.
On va profiter des deux mois pour prendre des vacances pour réfléchir à tout ce qu'on
va faire et tout.
Peut-être qu'on ne reviendra pas.
Peut-être que l'un d'entre nous va mourir dans un accident d'avion.
Et voilà ça sera fini.
Bon sinon deux petites choses rapides.
Première chose merci à ceux qui nous ont filé de la thune.
Il y a deux personnes qui nous ont filé de la maille ce soir ou trois.
Soit deux personnes que je stress une prochaine parce que je ne les ai pas sous la main.
On est aussi sélectionné pour participer au podcast awards par Pod Radio.
Si dans trois rubriques c'est une blague.
Dans trois rubriques différentes je crois.
Et comme il n'y a que les podcasters qui votent, nous avons de fortes chances de voter pour
nous même et de gagner.
C'est quoi les rubriques ? Je ne savais même pas que ça existait.
La rubrique animalerie.
Non parce que ça vient d'être fait mais je crois que ça va être la remise des Oscars.
Ce sera fait lors du 24 sur 28 qui se déroulera ici dans ce nominee fin août.
Oui ça sera ici.
On est sur place pour récupérer nos poney d'or.
Voilà exactement on sera sur place pour le poney d'or.
Je crois qu'on est sélectionné je vais vous le dire tout de suite.
Dans la rubrique poubelle.
La rubrique insertion.
Il y a combien de rubriques gros ?
Dans trois rubriques sur combien ?
Je pense que ces Tocards l'ont juste tweeté.
Les mecs sortez vous les doigts des fesses mettez un article sur Pod Radio bordel.
C'est les captains qui disent ça.
C'est moi qui dis ça.
La bonne blague.
J'aime bien me moquer des gens.
Ok bon on en reparlera et sinon il y avait autre chose dont je voulais parler et que j'ai
oublié.
On peut peut-être continuer dans l'auditeur à la parole.
On peut passer au répondeur.
On a un répondeur ce soir ?
Bien sûr.
Sinon je voulais juste dire un truc.
Ça sent le saucisson et la sueur.
Ce qui est une sorte d'auteur mélange.
Et la bière frolatée aussi.
Et la bière frolatée.
Ça sent la porcherie.
Je pense que là on sort un pas vivant de cette cave.
Ça va pas être facile d'intégrer une fille dans les caves.
Il fait bien 40 degrés dans la cave.
Ça me fait penser à la campagne.
Je sais pas je suis pas allé depuis longtemps.
Bon allez on se le répondeur mec.
La merde c'est n'importe quoi.
Hello captain.
C'est la société de production de Marc Dorsel.
Ça a obligé de bonheur quand même.
Bonjour l'équipe du Captain Web.
J'appelais parce que j'ai vraiment rien à dire.
Mais il paraît que c'est pas trop un problème.
Hello le Captain Web.
Oui c'est Mickaël.
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox.
Bonsoir l'apéro du Captain.
Écoutez on est tous réunis là ce soir.
Les KiniChat de l'extrême.
Donc Lou, Idéo, Manos, Evenful, Vannes, Antoine et Foxy.
Donc j'ai eu un gage, je me suis fait niquer ce soir.
Donc je voulais juste vous laisser un message.
Pour vous dire que comme prévu, on pense bien à vous.
C'est grâce à vous qu'on est tous réunis ce soir.
Donc les putes, les poney, Marc Dorsel, tout ça c'est dans nos têtes.
Donc on trinque à votre santé.
Donc voilà on est tous avec vous.
On se lève tous, on trinque tous avec vous.
Voilà.
Merci à vous.
Continuez à nous faire triper le mardi soir.
Gardez la pêche.
Et c'est de la merde quoi.
Donc à plus tard.
Et bon courage pour la suite.
Et bon vent.
Allez salut les gars.
Merci, merci.
Les KiniChat de l'extrême ils se retrouvaient tous à Lyon le week-end dernier je crois.
Alors je crois qu'ils étaient pas mal.
C'était une bonne dizaine.
Je savais qu'il y avait des femmes.
Alors si vous pouvez nous donner le nom des putes et le nom des poney aussi que vous aviez avec vous.
En tout cas il y avait des rires féminins derrière.
Je sais qu'il y avait...
Il devait y avoir Vanessa.
Lou Rainbow que je vois actuellement là.
Avec sa calette de gros.
Qui est en train de me faire un doigt.
Et ça c'est mal.
Mais c'est mal.
Lou Rainbow tu seras puni.
Tu verras dans la carte.
La fessée.
Est-ce que t'as des bruits de fessée ?
Oui.
Non j'ai que du fouet.
Bon on les enregistrera avec...
J'en ferai toute la bonçon pour l'année prochaine.
Ok.
C'est pas mal.
En tout cas merci.
C'était très sympa votre petit message.
Et d'ailleurs est-ce que vous savez que les T-Chatters ont un podcast.
Ils ont lancé un podcast.
Ils ont sorti deux numéros.
Ils ont sorti le deuxième numéro.
Et ces petits bâtards sont même pratiquement à notre hauteur dans les podcasts technologiques.
Et ça c'est une honte.
C'est une honte parce que...
Vous n'y prend pas à tous venir vous exécuter si vous me dépassez.
J'ai écouté le premier numéro mais j'ai pas encore le temps d'écouter le second.
Je n'ai pas écouté le premier numéro mais je vais trouver le temps pour le faire bientôt.
Deuxième message ?
Bah oui.
Salut les enfants.
Il est trop bien votre podcast.
J'adore.
Il est cool.
Il est bien.
Ouais c'est bien franchement.
Continuez comme ça.
Ah c'est le numéro pour Katherine Webb ?
Ah non je crois que c'était Geeking.
Je suis désolé.
Non Katherine Webb c'est de la merde.
Salut.
Putain d'inculé quoi.
Il a rien compris ce gars.
On va faire un petit montage et on sortira ça quand Cédric Brunet viendra le voir.
Je savais pas que le frère d'MC Katana laissait les messages.
Voilà c'est tout pour la réponse.
Ah d'accord.
C'était court.
Bon bah sur ce on va passer à l'actualité parce que je crois que l'intro a bien duré
aussi longtemps qu'une rubrique habituellement.
Donc on n'est pas arrivé.
Bon alors on va pas encore changer les habitudes.
On va rester sur la formule habituelle.
On réfléchira la prochaine saison si on va changer un peu les choses.
Voire beaucoup.
Sur les 55 commentaires il y a eu zéro critique sur la minute Marc Dorsel.
C'est vrai.
Personne n'a osé critiquer cette minute là.
Je pense qu'il faut la garder.
Je suis pas certain de garder la minute Marc Dorsel à la prochaine saison je ne te le cache pas.
Tu vas faire la minute Playboy.
Peut-être ou la minute Katsuni.
Éventuellement si Katsuni vient je pense qu'on fera la minute Katsuni.
Peut-être même une minute seulement.
C'est le temps que tient Captain Webb.
Que Katsuni pourrait nous enregistrer sa propre chronique si tu veux.
Et voilà nous l'envoyer et puis on la diffuserait toutes les semaines ça serait bien.
Peut-être que Katsuni pourra nous faire leur tempère de corps de bête.
Ah c'est pas mal.
Peut-être que Katsuni pourrait se mettre avec 4 pattes sur la table toute nuit.
Alors les actus c'est quoi cette semaine ?
Bon alors les actus je vous ai sélectionné 2 trucs de grosses actus dont je pense qu'il faut quand même parler.
La première c'est que bien évidemment j'avais raison.
C'est bien l'offre BNP donc Niel Berger Pigas qui remporte le monde.
J'avais dit la semaine dernière.
Est-ce que le directoire s'est réuni ?
Alors je vais expliquer rapidement.
On va faire ça rapide parce que je crois qu'on va pas passer trop de temps à dessus.
En gros la société, tout le personnel a voté.
Ils ont tous voté à 90% je crois 95% pour l'offre de Xavier Niel.
Ce sur quoi Orange a dit bon ok ça va pas être la peine.
Ils ont laissé passer le conseil de surveillance qui devait voter également.
Pour dire au moins 2 offres lors du conseil de surveillance.
Mais de toute façon ils avaient prévenu que quel que soit le résultat ils allaient retirer leur offre après le conseil de surveillance.
Donc le conseil surveillance de mémoire a voté à 11 voix pour je crois 9 voix contre.
Donc de toute façon c'était l'offre Niel.
Il y a quand même 11 contre 9.
11 contre 9 oui mais ça c'était pas surprenant parce qu'il n'y en avait pas qui s'était prononcé pour l'offre d'Orange dans le bordel.
Attends je vérifie si c'est dans mes notes.
Donc d'un côté on avait Xavier Niel qui se proposait avec Pierre Berger et Pigas qui est je crois un financier.
Oui qui a financé rue 89 si je me souviens bien.
C'est lui ou c'est Berger ?
Bah cool j'en sais rien.
Et de l'autre Orange donc qui était soutenu par notre cher président puisqu'il avait appelé lui même le directeur du monde, Fautorini je crois.
Pour lui dire ce serait bien que l'homme du pipe chaud ne soit pas le repreneur du monde.
Xavier aussi qui nous écoute.
Voilà Xavier nous avons tout notre soutien.
Quelqu'un qui a commencé dans le cul ne peut pas être foncièrement mauvais il faut le savoir.
Il y aura peut-être un peu plus de filles légères dans le journal Le Monde.
Peut-être un encart en double page.
Oui peut-être qu'ils vont traiter ça à l'anglais avec des filles nuantes.
Avec des filles à gros seins mieux ça serait pas mal.
Franchement ils mettraient des filles à gros seins les finances remontraient.
Les filles à gros seins ça a toujours été bon pour le tirage.
Oh on a bien fait de t'inviter ce soir.
Il est en forme.
Il y a deux trucs intéressants de qu'on pourrait parler là dessus.
Il y a eu un article sur U89 ou ailleurs.
Où quelqu'un se demandait s'il ne fallait pas tout simplement laisser mourir Le Monde.
Je crois que tu nous en avais parlé.
Excusez-moi mais Le Monde court déjà à sa perte.
Je sais qu'il ne sera pas là à la rentrée.
Tu es le maillon faible.
Il y avait toute une analyse là dessus.
Je crois que c'était sur cet article-là parce que j'en ai lu pas mal.
Il y a eu plusieurs articles.
A une époque l'objectif des gens qui investissaient dans le journal c'était avant tout de récupérer de la thune.
Aujourd'hui on investit à perte plus pour l'image que ça va rapporter.
Pour la voix surtout.
Pour la puissance que peut apporter justement un journal comme Le Monde.
Plutôt que pour un retour d'investissement en termes de bonnes.
Pour Le Monde ils avaient fait un calcul il fallait 4 siècles.
Pour ça je pense qu'on peut dire que tout Le Monde ne s'en fout pas.
En gros c'était la même chose quand le Figaro était racheté.
Pour rentrer de l'argent c'est 100 ans.
Est-ce qu'on peut considérer que Manox a fini sa rubrique ?
Oui mais je pense qu'il va sortir directement.
Il va prendre des skis à la cave et il reviendra à la fin.
Voilà pour l'année prochaine je vais faire une rubrique spéciale jeu de mots.
Attention accrochez-vous.
Mettez vos stadeurs sécurité.
J'ai le dictionnaire des contre-pétris sur l'iPad.
Je te l'imprimerai et je te le passerai.
Ah non je me trompe on ne peut pas imprimer depuis l'iPad.
La deuxième truc qui est peut-être intéressant.
Tu as des applis qui scannent après numérise en PDF et fax sur un numéro en Belgique.
Après tu peux leur demander par email de te l'envoyer.
Après tu envoies une enveloppe préaffranchie et tu peux imprimer comme ça.
Tu photocopies l'iPad et ça marche.
C'est pas bête.
C'est pas con du tout.
Pourquoi se faire chier ?
La question c'est qu'est-ce que Free va bien pouvoir foutre avec le journal Le Monde ?
C'est pas Free c'est Xavier.
C'est le fonds d'investissement de Niel Pigas et l'autre.
Peut-être une prochaine entrevue.
Je pense que Sarkozy hésitera à emmerder Xavier maintenant qu'il a accès au Monde.
Je suis pas sûr que Xavier et Niel fassent pression sur la rédaction.
Je vois mal faire ça.
Ce serait politiquement un faux pas.
Ils se mettraient dans la position contraire à celle-là.
C'est surtout que comme tout fournisseur de tuyaux et comme il a accès à plein de choses,
il a besoin de contenu.
Le Monde c'est un contenu de plus et ils vont être obligés d'en acheter d'autres.
C'est ce qu'a fait Orange massivement avec les achats de droits télé.
Ils ont les tuyaux, ils n'ont rien à mettre dedans.
Les tuyaux c'est bien mais c'est pas ça qu'ils payent.
C'est le contenu qui...
D'ailleurs Free ça marche à fond leur offre de VOD.
Free Home Video.
C'est Warner derrière.
En bien ou en mal ?
Ça dépend.
C'est pas si mal.
Free Home Video quand même.
C'est intéressant quand même.
C'est pas super intéressant parce que tous les deux mois ils te ressortent la même pourriture.
C'est vrai.
C'est vrai que le problème c'est qu'on retrouve souvent les mêmes choses.
Ils te disent c'est un nouveau truc toutes les trois semaines.
En effet tu ne le vois pas pendant trois semaines le truc.
Et puis il revient.
C'est toujours le même.
Au final moi ça fait un an que j'ai ce truc là.
Et j'ai du mater une vingtaine de films quand même.
Pour les gosses c'est très bien.
Pour les gosses et les femmes c'est bien.
Et les animaux.
Justement j'en parlerai un peu tout à l'heure.
C'est évident qu'ils vont de plus en plus se détourner vers les contenus.
Je ne sais pas quel va être le prochain rachat.
Est-ce que Xavier Niel n'est pas un peu dans la position de Steve Jobs
qui à titre personnel avait investi dans Pixar et donc a des billes dans Disney
et donc espère ramener peut-être du contenu dans Apple
bien qu'Apple ne détienne pas directement Disney puisque c'est Jobs directement.
Et là Xavier Niel est dans la même position d'investir personnellement dans le monde
et ça serait pour récupérer vous croyez des contenus ?
Ça aiderait en tout cas à avoir une offre.
C'est l'image de marque, c'est du contenu, c'est placer ces billes dans des organes.
Pourquoi c'est pas Apple directement qui investit dans Disney
et pourquoi c'est pas Free qui investit directement dans le monde ?
L'histoire de Pixar c'est plus compliqué que ça
parce que Steve Jobs il a Pixar depuis très longtemps
avant même d'avoir eu les accords avec Disney.
Son implication dans Pixar je crois qu'elle date des années 80.
Donc ça remonte loin loin loin.
Mais c'est pas sûr que l'homme permette à une autre société
qu'il détient de bénéficier de ses accords ?
Je pense que dans le cas du monde il va y avoir...
Moi je pense qu'il veut se racheter une virginité.
Il y a sûrement une histoire de l'image de marque
mais il y a peut-être aussi quelque chose à faire du point de vue des contenus publicitaires.
Free aujourd'hui ça commence à poser pas mal.
Ils ont intégré plein de choses à leur offre de base.
Là il y a le poker qui arrive.
Je sais pas s'ils ont racheté ou s'ils ont pris une grosse participation dans le poker.
Quoique qu'elle ait bien comme moi.
J'ai gagné un peu de sous là-dessus.
T'en as perdu aussi.
Non j'ai perdu les tiens.
Moi aussi j'ai perdu les miens.
Et puis...
Qu'est-ce que je voulais dire ?
En tout cas je vois mal le monde intégré sur la Freebox.
Mais c'est ton jamais.
C'est ton jamais.
Est-ce que t'as essayé quand même ?
Ils ont sorti les jeux sur la Freebox.
T'as essayé ce truc là ou pas ?
Oui environ 2 minutes 30.
Moi c'est pareil.
Un peu plus court en moi.
C'est assez vilain.
C'est vilain oui.
Disons que jouer avec une télécommande ça le fait pas vraiment vraiment.
Même si elle ressemble à une manette de jeu.
Ça ressemble à une manette de jeu.
Ouais une manette de jeu très basique.
Je préfère encore jouer avec la Wii quoi tu vois.
C'est pour te dire.
Non mais il y aura sûrement des trucs à faire.
Qu'est-ce qu'ils ont sorti aussi ?
Ils viennent de sortir un truc cette semaine non plus.
Il y a le poker qui arrive là.
C'est le catch-up TV généralisé à toutes les chaînes.
Exactement.
Et ça c'est pas mal.
Enfin pas à toutes les chaînes.
C'est à peu près la même chose que...
C'est pour toutes les chaînes.
Non non non.
Par exemple TF1 il y a pas.
C'est eux qui le font eux-mêmes.
Oui c'est eux qui le font eux-mêmes.
Mais c'est comme pour récupérer la télé sur un ordinateur quand tu es sur le réseau de Free.
Il y a certaines chaînes comme TF1 qui ont jamais accepté.
Exact.
Et là la catch-up c'est la même chose.
TF1 il y a pas.
Oui.
Je crois qu'il y a 8 à 10 chaînes pour l'instant.
Il y en aura des nouvelles en août.
Mais en gros ça ne dépassera pas mon avis les chaînes télé que t'as via le programme.
On m'a dit que le plus gros actionnaire de la catch-up c'était Heinz.
Ah il avait bonne celle-là.
C'est donc la soirée du jeu de mots.
Ça va être dur de tenir entre la chaleur et ça.
Moi j'ai vraiment chaud là.
Il commence à chauffer.
Ça y est.
Ok.
Bon bah je crois que si on a un peu tout dit sur le journal Le Monde.
Et là malheureusement je vais vous dire avec l'iPhone, avec Apple il y a beaucoup d'actu Apple.
Non pas Apple.
Merci à comment c'est pas là.
Nos auditeurs nous ont reproché d'être passés du côté obscur.
Je suis assez d'accord.
Et que depuis environ une quinzaine de numéros on est Apple mania.
C'est de la merde.
Exactement.
Ce sont bourgeoisés.
Je ne suis pas d'accord.
On est obligé d'en parler parce que c'est une grosse partie de l'actu high-tech.
Mais on est loin mon avis d'en parler en bien.
Quand j'écoute certains podcasts, clairement pour Apple, je pense qu'on en est très loin.
Enfin bref, l'iPhone 4 est sorti.
C'était la grosse news.
Vous avez 1,7 million d'iPhone vendus en trois jours.
Pas en France.
Non, dans le monde entier.
Mais c'est quand même énorme.
C'est la meilleure commercialisation évidemment pour Apple pour un produit.
Un produit qui n'a rien de révolutionnaire si tu veux.
C'est pas le premier iPhone.
J'ai beaucoup aimé l'histoire de l'antenne.
Juste quelques chiffres pour rappeler l'étendue du désastre.
1,7 million d'iPhone vendus.
50 000 par Orange.
Qui sont probablement pas encore activés.
Mais bon, ça c'est autre chose.
Alors moi j'ai eu des chiffres différents Captain.
Sur Orange ?
Ouais.
Moi j'ai entendu sur France Info qu'ils avaient 300 000 iPhones vendus.
Ça me paraît énorme.
Ça me paraît beaucoup.
C'est ce que j'ai enlaté dans le quadrature.
C'est pour dire à quel point j'ai sursourcé tout ça.
50 000 c'est pas énorme par contre.
Dans les premiers jours je te parle.
Même en précommande et tout.
300 000 ça me paraît pas impossible.
Oui je suis de la vie de David.
300 000 c'est fort possible.
Uniquement chez Orange ?
Oui.
Attention on parle d'Orange.
Oui je parle d'Orange.
Je sais qu'il y a des gens qui nous écoutent et qui travaillent chez Orange.
Et on aura l'occasion d'en reparler aussi.
Vous pouvez nous envoyer nos infos.
Si vous avez des infos un peu exclusives n'hésitez pas à nous les envoyer par email.
Et surtout abaisser les offres à DSL.
Bon courage.
Merci.
3,4 millions d'iPhone vendus, ça c'est une chiffre en France depuis le départ.
Donc voilà pourquoi dans le métro tu croises tout le temps des gens avec des iPhone.
C'est pour ça.
Ça dépend de la ligne.
Si t'es sur la ligne 14, il n'y a que ça.
Sur la ligne 7.
Sur la vieux Nokia tout pourri.
Sur la ligne 1.
Beaucoup d'iPhone.
J'ai même vu un iPhone 4 justement aujourd'hui sur la ligne 1.
La ligne 1.
Mais c'est très classe.
C'est vrai que moi à Bondi j'en ai vu plein d'iPhone mais j'étais tous dans le même sac.
Encore emballé.
Ok donc voilà ça c'est très bien vendu.
Il y a un truc qui m'a trouvé le cul sur le site.
En fait on n'en est pas à la rubrique insertion encore.
Tu peux déjà faire ta rubrique insertion.
C'était sur le site lesoir.be.
Donc le quotidien belge.
Je crois que c'est un quotidien.
Il racontait l'histoire d'un mec qui est venu de Belgique pour faire la queue devant l'Apple Store du Louvre.
Il est arrivé quand même le mercredi soir à 21h pour commencer la queue.
J'espère que ce n'est pas notre ami Fravlon.
Il n'avait pas une tente.
Il avait une tente et tout.
C'est papillage apparemment.
C'est Papy Bernal.
Il est où l'iPhone là tu l'as pris espèce d'enculé.
Ouvre la porte tout de suite ton magasin de merde.
Je vous conseille quand même d'aller lire l'histoire du calvaire de ce monsieur qui a fait la queue depuis 21h le soir jusqu'au matin 10h pour attendre l'Apple Store.
Il s'est fait griller par un batard qui l'a poussé.
Je m'étais endormi je n'avais pas trop eu ça peut arriver à ton moment.
Il y avait quand même des gens qui étaient arrivés devant lui dans la file.
Des russes qui apparemment avaient trop picolé dans les mains.
Ils se permettaient tout le temps.
Et qui donc étaient un peu énervés qui faisaient passer leur copain devant eux dans la file en plus.
Des russes qui venaient faire la queue dès 20h le soir.
Ça ne devait pas être la fête.
Alors apparemment c'était un gros bordel parce que les vigiles n'avaient pas trop prévu qu'il y ait des glands qui fassent la queue je pense 24h à l'avance pour un pauvre iPhone.
Et le pire c'est que ce pauvre monsieur n'avait même pas reparti chez lui parce qu'ils n'avaient pas l'iPhone blanc.
Et donc il a reparti la queue entre les jambes en Belgique.
Mais il a dit c'est pas grave je t'attendrai juste quelques semaines et je reviendrai.
Ouais ça fait peur quand même.
Je comprends les voilons finalement.
Flammant je veux dire.
Sérieux comment est-ce qu'Apple a pu transformer son portable en cette espèce d'engin que tout le monde veut ?
C'est leur force.
Ouais mais où est le secret ? C'est la qualité de finition ? C'est le buzz qu'il fait autour ?
C'est un petit peu tout.
Le marketing.
Le style.
Le style ouais.
C'est le matraquage des pubs à la télé pour la ménagère.
Vous êtes tous des ménagères en puissance.
Ils ont même pas besoin de faire de pubs.
Il y a que ça à la télé.
C'est le mec qui leur fait de la pub.
Il n'y a pas tant de pubs que ça.
Les pubs iPhone.
Les rares fois que je regarde des séries c'est un coup iPhone, un coup iPad.
En ce moment je dirais que c'est déjà trop tard par rapport à l'image qu'ils ont.
L'image elle s'est faite sur des objets complètement fantasmés.
Ils ont réussi à faire rêver les gens avec des petits bouts de technologie.
Et je crois que c'est ça qui fait que ça vend.
Regardez un type de base.
En parlant de téléphone.
Ah ça doit être moi.
Ah tu vas être puni.
Le fouet pour David.
Il y a son iPhone qui sort.
Vous vous rendez compte que ça coûte quand même 600€ sans parler des offres opérateurs etc.
600€ pour un putain de téléphone sachant que, alors il y a des mecs qui ont étudié le bordel.
Apparemment il coûterait à peu.
120€ à produire ?
À peu près, oui c'est ça.
Je ne l'ai pas.
C'est ça oui.
Donc 188$ à produire, environ 150€.
Vendu donc 4 fois le prix.
Ça me rappelle le coût des baskets Nike qui coûtait 30€ à produire et qui était vendu 400€.
C'est l'image de marque que tu vends en fait.
Mais 4 fois le prix c'est normal.
Ça ne me paraît pas.
Attends, dans la technologie, mate les ordinateurs.
Tu vas voir la plupart des distributeurs s'ils font 5 à 10% de marques.
J'en parlais avec David il n'y a pas si longtemps que ça.
En regardant sur les documents que Apple dépose à la SEC aux Etats-Unis tous les trimestres.
Et notamment le rapport annuel.
Ils déclarent qu'ils font une marge d'un tiers.
La marge d'un tiers.
C'est pas énorme.
Seulement un tiers ?
Oui c'est pas mal.
C'est déjà énorme mais ça me semble peu comparé au prix.
Ils font une marge d'un tiers.
Tu as une double distribution.
Pas que sur l'iPhone.
Sur l'ensemble de leurs produits.
Mais attends c'est pas la même chose.
Sur l'iPhone, là je te parlais de l'iPhone du cas particulier.
Quel cas particulier.
On pourrait aussi parler du Mac mini vendu 800€.
Moi je crois qu'ils ne gagnent pas forcément l'argent sur le hardware.
Mais s'ils font de l'argent sur le hardware.
C'est surtout après, c'est tous les marges qu'ils font sur les applis.
Pas du tout.
Les applis c'est même pas 1% de l'enjeu d'affaires.
Il y a un article dans Numérama qui est sorti il y a quelques jours.
Où ils expliquent justement que le rendement où ils gagnent de l'argent avec les applications.
Je veux parce que ça leur coûte rien.
C'est parce que ça représente à peine 1% de leur revenu.
1% de leur revenu.
C'est rien, c'est mis à rapprocher le reste.
Le seul intérêt pour eux c'est l'écosystème.
Mais ils ne gagnent pas tant que ça.
Je ne pense pas qu'ils gagnent sur le hardware ou sur les applications.
Mais en avis ils gagnent sur le client.
Ils gagnent sur le pigeon clairement.
Je crois que c'était sur un des podcasts que nous écoutons tous de nos amis de chez Nowatch par exemple.
Quelqu'un qui disait de manière très intelligente que quand tu achètes ton iPad ou ton iPhone,
tu achètes aussi la pochette qui va bien.
Alors ça tu rajoutes 30, 40, 50, 70 euros de plus par rapport à l'appareil.
Et ça par contre en coût de production ça coûte que dalle.
Et ça ça va vite.
La Fnac ne se fait strictement rien sur les iPads, les iMacs et tout.
Par contre sur les accessoires, c'est là qu'ils se font de la thune.
C'est pour ça qu'ils distribuent toujours.
Mais un truc en tissu fabriqué en Chine, ça coûte rien en production.
Contrairement à l'iPad qui coûte la peau du cul.
Alors évidemment la bonne blague, si tu veux, ce qu'il y a eu quelques faits durant cette sortie,
c'était l'histoire des antennes.
Les fameuses antennes.
Donc rappelons le truc.
Les fameuses histoires.
Parce que je ne sais pas au courant.
Alors je t'explique le truc.
L'idée de Génie sur l'iPhone, c'est qu'ils ont collé, il y a deux antennes.
Une antenne pour le wifi et la 3G je crois.
Et tu as l'autre antenne qui sert pour le 3G.
Une pour le wifi.
Et puis il y a d'autres prototypes.
Alors ils les ont mis autour.
C'est la bande en métal qui entoure les deux.
Donc en bas tu as l'antenne qui sert pour le wifi par exemple.
Et en haut tu as celle pour le 3G.
Et tu as une mince bande de plastique qui sépare les deux sur le design de l'iPhone.
Le problème c'est qu'apparemment quand tu poses le doigt,
si tu veux quand tu tiens ton téléphone d'une certaine façon
et que tu poses le doigt sur cette fameuse bande,
ton doigt fait contact entre les deux antennes et hop tu perds la réception.
Tu parasites le truc.
Alors évidemment Steve Jobs a une réponse à tout.
Et je vais laisser ton père nous dire la solution de Steve Jobs.
Apprenez à tenir votre téléphone correctement.
Voilà exactement.
Ou achetez une coque qui va protéger la partie à 30 euros.
Ou achetez des gants ma pas.
Quand j'ai lu ça sur le net je me suis dit mais il se fout de notre gueule.
Je crois qu'il a dit aussi qu'il se fout de votre gueule depuis le début.
Par contre finalement il va y avoir une mise à jour de l'iOS 4.
Si c'est vraiment un problème matériel, je ne vois pas comment avec une mise à jour...
C'est bien ce que dit Antistress, il se fout de ta gueule.
Une grosse publicité sur TF1 et ça sera réglé.
Sinon un coup de duct tape c'est aussi une solution.
Il y a des problèmes.
Sinon n'utilisez pas vos mains tout simplement.
Il y a des gens qui ont mis des théories quand tu as cet énorme bug de conception.
Le premier c'est qu'il n'y avait aucun bétatesteur qui était gaucher.
C'est plus particulièrement quand t'es gaucher que tu tiens le téléphone comme ça.
Ah mais ça c'est vrai qu'il faut faire pour les gaucher maintenant.
Le deuxième c'était la fameuse Coq qui cachait les prototypes pour les transformer
en un espèce d'iPhone 3GS pour pas qu'on voit que c'était le nouveau prototype justement.
Et qui aurait empêché que ce bug soit infarible.
Le troisième c'est que c'est vraiment une bande de glands et que si tu veux ils en avaient strictement rien à battre.
Ou alors Steve Jobs n'est pas humain, il ne fait pas contact.
C'est quand même extraordinaire que ce type là ait dit, en gros on s'en fout,
c'est vous qui devez vous adapter au téléphone.
Mais oui c'est ça.
Ça vous étonne.
Je sais pas, ça ne m'étonne pas moi.
Quand tu utilises des systèmes Mac au final c'est un peu le principe je trouve.
Moi je dis achetez l'iPhone 5 et ça va régler le problème.
Moi je dis n'achetez pas d'iPhone.
Alors il y a un autre truc aussi.
Achetez un téléphone Android.
Il y en a des beaux.
Oui mais justement moi je pense que je vais me prendre un Android pour une bonne raison.
On en reparle tant.
Un iPhone.
Je sais pourquoi.
Parce qu'on a un de nos auditeurs qui est passé nous voir et qui m'a montré son Nexus One.
Tu es en 2.1 dans la nouvelle release Froyo.
C'est une petite ring.
Tu peux transformer.
Vas-y je te laisse le dire.
Tu vois que ça te tape bien je te le disais.
Je ne dis pas le contraire.
Tu peux transformer en bord de wifi ton Nexus One.
C'est-à-dire au lieu d'avoir deux forfaits 3G.
Un pour ton iPad par exemple et un pour ton iPhone.
Ou même pour ton iPhone.
Et tu utilises ton Nexus One par exemple comme relais pour avoir le net.
Tu veux utiliser le Nexus One pour utiliser ton iPhone.
Ton iPad.
Par exemple ton iPad mais pour ton téléphone.
Imaginons que ton ordinateur portable.
Voilà pour ton ordinateur portable parce que tout le monde n'a pas d'iPad.
Alors j'ai une question pour toi Captain.
Imagine que tu veux te connecter sur ton ordinateur portable.
C'est vrai.
Sur ton PC sous Linux.
Antistress a raison.
Grâce au Nexus One on peut connecter son iPhone.
Oui tout à fait.
Sur internet.
Non mais attends imagine une question quand même Captain.
Et grâce encore à ma part on peut utiliser l'iPhone 4.
Comment tu connectes le Nexus One sur ton ordinateur ?
Tu ne le connectes pas.
Il apparaît comme une borne Wifi.
Oui il devient une borne Wifi.
Le principe du sans fil c'est qu'il y a un point d'accès.
Mais oui.
Il fait la passerelle entre le 3G et le Wifi.
C'est génial.
Et en plus ça fait la nique à Orange par exemple qui te vendait 30 euros par mois.
L'option de pouvoir le faire en illimité sur ton ordinateur avec un cordon à la mormonelle.
Et puis à mon avis ça ça doit être un peu indétectable.
Je sais que de toute façon Apple avait plus ou moins refusé d'avoir les applications de ce genre sur iPhone.
Et le débit, comment on s'y est avec ça ?
J'ai pas testé honnêtement.
Ça existe.
Entre l'histoire du débit et l'histoire de l'autonomie c'est sympa en tout cas.
Ce qui est sûr c'est que la borne Wifi est repérée direct.
J'ai vu tout de suite le truc qui a apparu.
Signal maximum.
Donc ça a l'air pas mal.
Faudrait tester maintenant.
Ça bouffe la batterie en l'hiver.
D'après les retours qu'on m'a donné c'est pas mal.
Il y avait un autre truc qui est assez marrant et ça il n'y a pas grand monde qui l'a vu je pense.
Est-ce que vous savez que les iPhone 4 pour les synchroniser il faut avoir obligatoirement...
Oui il y a une nouvelle version de Mac OS.
J'ai lu ça et j'ai trouvé ça inadmissible.
C'est une honte.
Minimum l'OS 10.5.
Mais est-ce qu'Apple se foutrait de votre gars ?
Pas possible.
Alors attend le truc le plus marrant c'est que par contre si t'as un PC là c'est bon.
T'as Windows XP y'a pas de soucis tu pourras le synchroniser autant que tu veux.
Mais sur Mac il va te falloir la 10.5.
Alors je pense que je sais pourquoi.
Je sais pourquoi puisque c'est au moment de la 10.5 qui a eu l'abandon d'un certain nombre de parties de code qui étaient anciens et pas en 64 bits.
Et donc je pense qu'il y a des problèmes de compatibilité.
En tout cas le 10.5 n'étant pas Snow Leopard...
C'est pas la dernière version quand même.
Tu parles de la dernière version c'est quand même pas la dernière version.
C'est pas la dernière version.
Tu vas me dire qu'il fallait la dernière version.
Ça a bien deux ans.
Mais si tu veux t'as un ordinateur qui a plus de deux ans à mon avis.
Et quand t'achètes un Mac 2000 euros c'est probable que t'aies pas forcément envie de switcher tout de suite.
En tout cas il y a des incompatibilités aussi.
Entre Mac tu peux pas passer sur la 10.5 depuis n'importe quelle...
Si t'as pas du Hatel.
Moi sur mon Mac j'avais la version 10.2.9.
Je vais vous dire que c'était très dur.
L'année dernière encore c'était difficile.
Mais laissons anti stress nous parler de...
Je voulais dire que c'est exactement la même chose quand Microsoft vous dit que pour la dernière version DirectX ou d'Internet Explorer il faut la dernière version Windows.
C'est de l'avant qui est c'est pour vous pousser à acheter à chaque fois une nouvelle version.
C'est la politique de la vache aller.
Microsoft a un peu, paraît-il, la même politique.
L'autre jour j'étais à mon bureau donc.
Et la personne qui s'occupe de la maintenance informatique chez nous est venue évidemment comme à chaque fois.
Je papote avec lui.
Et il m'expliquait que dans les dernières mises à jour pour Windows XP.
Le fameuse mise à jour quotidienne.
Et bien il rajoutait selon lui tout un tas de morceaux de code dégueulasse pour que XP fonctionne de moins en moins bien pour pousser les gens à passer à la version du dessus.
Super.
Ça m'étonnerait qu'à moitié parce que depuis les dernières 10 jours sous XP.
Je ne sais pas.
Je pense que Windows n'a pas besoin de ça pour marcher de moins en moins bien.
Non mais c'est sûr que les surcouches de mise à jour et de trucs de sécurité et tout ça améliore pas la vitesse en tout cas.
Peut-être que c'est plus sécurisé mais alors que tes vitesses c'est pas ça.
Un Windows XP patché à mort ou ce quoi.
Rester au Windows XP 1.
Rester au Windows 2 comme tout le monde.
95 OSR 2 il n'y a que ça de vrai.
Bon ok.
Sur ce on va passer à autre chose.
On abandonne un peu tout ce qui est iPhone pour passer à l'iPad.
Oh non non non.
Je vomi sur cette vidéo.
Il y a des gens qui nous ont reproché de trop parler d'Apple mais bon on sélectue aussi.
Je vous en avais rien à foutre des commentaires des auditeurs.
Je fais partie de ces victimes qui ont acheté un iPad uniquement.
Mais sous la menace et sous la contrainte.
Sous la contrainte de mon esprit encore.
C'était plutôt ta femme qui était sous la contrainte et la menace.
Oh tout de suite.
Non mais j'ai acheté ça le lendemain de la rencontre avec les scutes.
J'étais pas encore très frais et tout et voilà je me suis fait avoir.
Mais tu dois leur envoyer la facture d'ailleurs.
Oui je vais le faire immédiatement.
Je vais l'envoyer à Jérôme demain.
Auditeurs manifestez-vous en commentaires pour demander à ce qu'il y ait moins de sujets sur Apple s'il vous plaît.
Est-ce que quelqu'un nous disait qu'on était devenu des fans d'Apple et qu'on arrêtait pas de parler d'Apple ?
Surtout lors de ton père, ça m'a fait un choc.
Et tu viens de le reprouver l'inverse.
Ce que je voulais dire simplement.
Prenons l'iPad par exemple.
Je sais pas si vous vous souvenez, je vous avais dit que...
Que c'était de la merde.
C'était de la merde.
Que ça marcherait jamais.
Ils en vendront jamais plus de 300 000 et que c'était de la merde.
C'est ce que t'as dit à peu près au mois de février.
J'avais dit ça qu'ils en vendraient jamais.
J'avais dit que ça se vendrait par palette mais que c'était un objet qui allait prendre la poussière peut-être.
J'avais dit que ça marcherait.
Je sais pas si vous en souvenez mais j'avais dit que ça marcherait.
Moi aussi.
J'ai dit que ça marcherait.
Tout le monde peut changer d'avis aussi.
Oui c'est vrai.
En tout cas, on peut changer d'avis parce qu'ils voient que ça marche vraiment.
Et en achetant un, il y a une étape.
Ça veut dire changer beaucoup d'avis.
Et nos auditeurs l'ont bien vu.
Sa vie aux toilettes a changé depuis.
Et c'est vrai.
Son transit s'est amélioré.
C'est-à-dire une grande partie de sa vie.
C'est important.
C'est des petits plaisirs comme ça.
Des gros plaisirs.
Les plaisirs aux toilettes existaient avant Apple, rassurez-moi.
Juste un truc, je sais qu'on est plusieurs à avoir au moins testé pas mal l'iPad.
Lorsque ton père lui-même ne l'a pas acheté mais on a volé un.
Je ne l'ai pas volé, je l'ai emprunté.
Il l'a emprunté pour très longtemps.
Donc je vais juste vous faire un petit retour d'expérience dessus puisqu'on nous accuse d'être des Apple fans.
Alors crache le morceau !
En gros, simplement pour dire que c'est exactement ce que j'avais dit.
Pour les comics, franchement c'est génial.
J'ai claqué beaucoup de trottin sur les trucs Marvel et tout.
Pour lire des comics, c'est excellent.
Pour les petits magazines, c'est pas mal non plus mais franchement je ne suis pas encore fan.
Rassure-moi là, tu n'es pas en train de faire un test de l'iPad quand même.
Non, je donne juste 2-3 impressions pour vous dire.
Par contre, pour tout ce qui est boulot en lui-même, franchement je ne me vois pas l'utiliser au jour le jour.
Que ce soit pour la prise de notes ou pour...
C'est un appareil de consommation, pas de production.
Oui, c'est un appareil de consommation.
C'est ce que je disais exactement.
Et toi t'es un gros consommateur aussi.
Depuis une semaine, à chaque fois que je te vois, tu es là dans la main.
Je l'essaye, mais le clavier virtuel pour moi, c'est clairement pas quelque chose avec lequel je tape un mail de 30 lignes.
Mais il n'y a pas que ça parce que dans la branche dans laquelle je travaille, ils ont testé l'iPad.
Ils expliquaient qu'en raison de son caractère fermé, il était hors de question de pouvoir l'utiliser puisqu'on ne peut pas installer d'application métier.
On est obligé de passer par l'App Store avec la bénédiction d'Apple, etc.
Donc les applications métiers que vous utilisez tous les jours, vous ne pouvez pas les installer sur l'iPad puisqu'il n'y a aucun moyen.
C'est une merde complètement fermée.
Ça c'est vraiment l'énorme défaut, mais c'est la même chose pour tous les appareils fermés.
Un appareil fermé.
Le fait d'avoir...
C'est fermé ou merde qui te...
La semaine dernière, non, il y a deux podcasts.
Qu'est-ce qui nous disait ça pendant le podcast ?
C'est moi.
C'était Patrick Béja qui nous disait, Patrick Béja, si t'en veux pas, t'achète pas.
Et la preuve, je ne l'ai pas acheté.
Mais justement...
Ce n'est pas Patrick Béja qui l'a dit en premier, c'est Steve Jobs lui-même qui l'a dit lors de la conférence D8.
Il a dit, si ça coupe...
Il a dit, si vous n'en voulez pas, ne l'achetez pas.
C'est un argument un peu à deux balles.
Laissez finir le Captain quand même qu'en train de vous raconter qu'il est bien content d'avoir acheté un Kindle à 600 dollars.
Parce qu'il est là la couleur.
Alors vas-y, continue le Captain.
Tu ne peux pas comparer les deux appareils.
C'est tout en train de te faire.
Tu es en train de dire, pour lire une BD, c'est vachement bien, pour le reste, c'est nul.
Tu as acheté un lecteur de BD à 600 dollars.
Honnêtement, pour les jeux, j'ai testé quelques jeux.
Par exemple, la petite Flipper qu'on a tous eu l'occasion de tester tout à l'heure.
Honnêtement, c'est assez impressionnant.
C'est vrai, à 600 dollars le Flipper, je peux te dire qu'il intervient être impressionnant le truc.
C'est vrai qu'au café, de mon temps, ça coûtait moins cher.
Je me souviens du Flipper.
Tu n'as jamais calculé les pièces.
Flipper Terminator 2.
Ceci dit, ce n'est pas tout à fait grave parce que 10 balles à chaque partie, tu perds en deux ou trois coups.
Mais moi, je ne perds pas.
Monsieur, claque le Flipper.
On claquait à nous, attends.
On voit les mecs.
Enfin, bref.
Sinon, les e-books, on trouve, il n'y a rien dessus, honnêtement.
Il n'y a rien.
C'est à cause du fait que, je peux en parler, pour l'instant, les éditeurs n'ont pas eu le temps,
à part les très gros comme Achette, qui ont leur propre système de distribution.
Pour l'instant, il n'y avait pas d'agrégateur en France.
Puisque je vous rappelle que pour pouvoir passer sur l'e-book store, il faut passer par un agrégateur qui a lui-même été agréé par Apple.
Et pour l'instant, il n'y en avait pas.
Il n'y en avait qu'aux États-Unis.
Et donc, seuls les très gros médias pouvaient le faire puisqu'ils avaient leurs propres agrégateurs comme Achette,
qui a une grosse partie de ses entreprises aux États-Unis et donc qui étaient déjà très bien placées pour foutre tous ses bouquins.
Maintenant, l'agrégateur, il y en a un en France qui est arrivé.
Je ne me souviens plus du nom, mais on en a parlé tout à l'heure.
En plus, je suis honteux.
J'aurais dû le noter.
Et bref, ça va être possible de passer assez vite.
Mais la question n'est pas là.
La question, elle est sur la forme.
C'est-à-dire que quand on est, nous, par exemple, éditeurs, en tant que Brajlon, par exemple,
quand on veut distribuer nos bouquins sur l'iPad, si on passe par cet agrégateur,
est-ce que dans le bookstore, il va être reconnu sous le nom de la distribution de l'agrégateur,
sous le nom de l'agrégateur ou sous le nom de Brajlon ?
Et ça, c'est un problème actuel.
Et quid de l'avenir, c'est-à-dire que les bouquins qui seront en possession de l'agrégateur au niveau des fichiers,
si jamais on veut changer de mode distribution ou d'agrégateur, comment ça se passe ?
Est-ce qu'on récupère nos fichiers ?
Il y a des tas de deals qui doivent se mettre en place et j'ai l'impression que les histoires de contrat, c'est un peu compliqué.
Ce n'est pas gagné.
C'est pas la même chose au niveau des auteurs quand ils se placent dans une maison d'édition et qu'ils ont envie de changer ?
Non, parce que je dirais que c'est plutôt la position d'une maison d'édition par rapport à un distributeur.
Un distributeur physique, c'est-à-dire qu'il va distribuer les bouquins en librairie,
c'est un contrat d'exclusivité et le distributeur a l'exclusivité par rapport à l'éditeur de distribuer sa production.
En numérique, c'est un peu différent parce qu'on achète aussi un travail de conversion,
c'est-à-dire que le distributeur, l'agrégateur devient un peu un fabricant, une partie de la chaîne de fabrication du livre numérique.
Donc à partir de là, comme on paye un service, est-ce que ce distributeur-là prend une partie du prix du livre
en le rendant compatible avec la plateforme e-bookstore ?
Et il y a plein de sujets comme ça qui posent problème.
Quelle différence avec demander l'impression d'un livre au format papier où là aussi vous recourrez à un prestataire ?
Oui mais le prestataire ne distribue pas le livre, l'imprimeur le fabrique, il est sur une plateforme.
Il y a un cumul de casquettes.
Je préfère pas trop en parler parce que vraiment c'est tout frais, on a commencé à en discuter aujourd'hui justement au bureau
et il y a plein de problèmes qui se posent et je reviendrai vous en parler vraiment de manière beaucoup plus sérieuse.
Mais je pense qu'il y a des réels problèmes, surtout pour les petites maisons d'édition, de monter sur l'e-bookstore
d'où, et là je me permets de rebondir deux secondes, sur le fait qu'il ne faut pas trop enterrer trop vite le Kindle.
Je ne parle pas de l'appareil lui-même mais de l'application Kindle parce que Amazon, ils vont avoir une grande force que n'aura pas Apple.
La simplicité de distribution juridique ?
Non, c'est que l'e-bookstore est sur les iPads et sur les machines Apple, point barre.
Alors que le Kindle, il va être sur Android, il va être sur PC, il va être sur Mac, il va être sur l'iPad, il va être partout.
C'est-à-dire que quand on achètera un bouquin chez Amazon au format numérique, on pourra le lire sur plein d'appareils différents.
Alors que si tu l'achètes ton bouquin sur l'e-bookstore, tu pourras que le lire sur ton iPad.
Et ça c'est un gros avantage d'Amazon, c'est le côté multiplatformes.
Alors je n'ai pas encore assez testé l'e-bookstore d'Apple pour savoir si justement il y a possibilité de passer d'une machine à l'autre, mais connaissant Apple, ça m'étonnerait.
Alors ça malheureusement, il faudra que les lecteurs se fassent prendre pour s'en rendre compte.
Alors ça je peux dire que moins vite, tu ne peux même pas y arriver.
Deuxième chose, l'e-bookstore c'est un enfer pour trouver un truc, même si...
C'est mal foutu.
Oui, c'est super mal foutu.
Et Captain Web, tu parlais de l'e-bookstore, mais moi je me demandais, quand l'aichèvre store ?
C'est une bonne série ce soir.
Tu passeras à prendre ta lettre de démission un peu plus tard.
Et sinon juste un truc, il y a eu une étude qui a été faite, il paraîtrait qu'ils ont prévu les ventes d'iPad jusqu'à la fin de l'année sur quatre trimestres.
Il semblerait que la France soit la deuxième, ils prévoient de vendre 800 000 en France, juste derrière les États-Unis.
Grâce à toi Captain.
Il y en aurait 4,5 millions en partie grâce à moi.
C'est clair que tu en fais bien la pub.
Et moi aussi.
Moi j'avais une question à poser à David et je m'excuse s'il a déjà répondu dans les podcasts précédents.
Est-ce que justement sur la librairie d'Apple, il va y avoir le même contrôle qu'Apple exerce sur les logiciels ?
C'est-à-dire, Apple peut bannir des logiciels où il y a du cul, etc.
Est-ce que par exemple on pourra publier le Kama Sutra demain ou est-ce que Apple peut s'y opposer ?
Il y a eu une histoire récemment.
Il y a eu un prix Pulitzer, en tout cas un auteur qui a reçu un grand prix, qui avait été censuré sur le e-books.
Oh la vache.
Et Apple est revenu en arrière, ils sont aperçus d'aller un peu loin.
Le processus, c'est un peu différent parce que quand tu fais un programme que tu montes sur l'iTunes Store,
tu achètes ton kit de développement et tu le montes toi-même comme tu veux.
Donc après, il peut être banni parce qu'il ne respecte pas la charte Apple.
Sur l'iBook Store, c'est différent parce que ça passe par des agrégateurs qui sont eux-mêmes agréés à Apple.
Donc je dirais que les crémages, il est censé être fait en amont.
Et en même temps, vu que c'est quand même très différent les bouquins, alors est-ce qu'il peut y avoir des bouquins pull ?
Est-ce qu'Apple peut intervenir auprès d'un agrégateur pour lui demander de supprimer, de déréférencer tel ou tel bouquin ?
Je pense que si ça sort de la charte qui est liée, il y a une charte de toute façon.
Ce qui est assez terrorisant en matière de livre.
Mais je pense que les livres pornographiques, ils ne seront pas admis sur l'iBook Store.
Oui mais quelle est la limite ? Il y a des grands auteurs pornographiques.
Littéraires, j'entends, qui sont reconnus.
Mais la limite, elle existe en librairie aussi. Je veux dire, tu as des rayons érotiques ou porno ou sexe.
Oui mais à la limite, c'est chaque éditeur qui prend la décision.
C'est vrai que si demain, il n'y a plus que Apple et que c'est lui qui décide, c'est assez terrorisant, je trouve.
Oui, mais c'est sûr. Ça pose un problème.
Faray Night.
On n'en est pas à Faray Night.
C'est la concentration.
Juste pour dire antistress qui se trompe complètement.
Il faut savoir qu'un numéro du Captain Web a été posté sur iTunes avec une belle photo de Katsuné à poil et qu'on est toujours là.
Oui tout à fait, mais je pense que c'était l'image de l'épisode et pas l'image globale du podcast, sinon on serait déjà fait virer.
Bon allez, on va passer à autre chose vite fait.
Là, on tape dans le rapide et dans le gramme. On va encore parler d'Apple.
Oh mais c'est pas vrai.
Juste deux mots vite faits sur cette rumeur.
Enfin, ça va sûrement se faire. Dans 60 jours, il y aura une nouvelle keynote d'Apple.
Les nouveaux iMac sortiraient. Deux trucs importants, ils seraient tactile.
Et deuxième chose, ce serait un mix entre macOS et l'iOS de la iPhone.
Je l'avais dit, une sorte de mulet.
C'est obligatoire, c'est le passage obligé.
Mais franchement, à quoi ça va servir sur un ordinateur de bureau d'avoir du tactile ?
Mais putain, tu viens d'acheter un iPad, tu peux pas me sortir ça.
C'est pas le même jeu, je vais pas transporter mon iMac sous le bord dans le métro.
Mais c'est exactement le même principe. Tu peux le coller contre le mur,
t'as plus besoin d'un clavier, d'une tablette avec un clavier et une souris.
C'est surtout que la ménagère qui s'est habituée à l'iPhone et à l'iPad,
elle va s'habituer à son ordinateur aussi facilement.
Elle va se retrouver.
Qui se voit autour de cette table en train de taper sur son mur avec ses doigts ?
Moi non.
En tout cas, moi je ne m'y vois pas, mais par contre toi Captain Web,
ça ne sera pas un outil de travail où tu vas pas faire du touch-up là-dessus, c'est sûr.
Mais c'est un outil qui s'intègre à ta maison, c'est de la domotivie complètement.
T'as une télé avec une télécommande, ça fait la même chose.
Mais non, pourquoi ?
Avec ta télé, tu vas sur internet faire une recherche de recettes à la con
pour la ménagère de moins de 50 ans, tu vas sur ta télé.
Je vous signale très vite qu'il existe déjà des netbooks,
d'ailleurs j'en ai vu à la dernière Mobley, chez Asus ou HP,
qui ont des écrans tactiles et on joue avec, c'est un ordinateur normal plus l'écran tactile.
On en reparlera Captain, quand tu en auras un HT1 dans 6 mois.
Ce n'est pas près d'arriver.
C'est sûr que comme le dit quelqu'un,
ce sera une occasion de plus de foutre son écosystème dedans avec son App Store.
Carrément.
On verra.
Ok, suivant.
Une autre grosse rumeur absolument infondée,
Google qui préparait un concurrent à Facebook.
Ouais, possible, maintenant Google, les réseaux sociaux ce n'est pas leur truc.
Ce sont avec Orkut ou avec Google Buzz, ils sont quand même bien pris des grosses mandales.
Je ne vois pas comment ils pourraient configurer en ces Facebook.
Ça s'appellerait Google Me d'ailleurs.
Ils ont peut-être un projet top secret derrière, on ne sait pas exactement de quoi il s'agit.
Surprise !
Je vois mal Google, ce ne serait-ce que gratter les chevilles de Facebook.
On ne sait pas ce qui peut se passer dans l'informatique, tout peut arriver.
C'est donc jamais Apple News concernant l'iPhone 4,
mais là ça va intéresser Quacos, attention,
puisque c'est VOTW, c'est un de nos auditeurs,
qui a un site VOTW-francais.blogspot.com,
je crois qu'il habite à New York.
Donc il y a une annonce qui a été dénichée sur Greg List,
alors vous connaissez tous FaceTime, la nouvelle application de l'iPhone 4
qui permet d'avoir de la visioconférence par VOIP,
code iPhone à iPhone,
et bien vous serez heureux de savoir qu'il y a déjà des boîtes de cul qui s'y intéressent.
Alors si vous êtes intéressé pour travailler dans cette boîte,
que vous êtes jeune et si possible une fille quand même,
l'iPhone 4 vous sera offert,
en échange il suffira bien entendu de vous foutre à poil probablement,
et de l'autre côté vous aurez une autre personne sur iPhone 4,
avec ses cartes bleues qui paiera la minute.
Donc un peu une sorte de live jasmine,
et ça c'était dégueulasse.
Ok, bon je sens que ça va être rapide aujourd'hui.
Non, ça fait de la une heure.
Non, ça fait une heure et demie.
Vas-y, vas-y.
Oui, surfer sur internet dans certaines régions chinoises,
ça devient de plus en plus dur, vous le saviez déjà,
sauf que là vous saviez que les cybercafés étaient super contrôlés,
et bien ils le sont encore plus puisque désormais il faut une carte de crédit,
enfin non pas une carte de crédit,
sa carte d'identité qui sont des cartes à plus,
et maintenant dans certains cybercafés de certaines villes,
pas toutes, pas encore toute la Chine,
il faut rentrer carrément sa carte à plus,
c'est directement relié à un central,
contrôlé par le gouvernement chinois,
qui peut vérifier à distance ce que vous faites.
Ça s'avance bien.
C'est normal.
Mais c'était déjà le cas vu qu'ils s'identifiaient dans les cybercafés,
et qu'à mon avis les chinois surveillaient tout déjà.
Oui, mais c'était pas automatique, pas avec ta carte d'identité directement si tu veux.
Là maintenant ils ont tous automatisé,
et il faut savoir aussi qu'ils ont obligé depuis quelques mois,
la plupart des cybercafés à avoir des caméras en réseau
qui sont illégalement connectées à ce fameux centre de contrôle.
C'est normal.
Je pense que la prochaine étape sera de mettre les cybercafés directement
dans les commissariats de façon à être sûre.
Ils les mettent directement en prison pour surfer, ça sera plus simple.
Oui, derrière des barreaux.
C'est pas mal ça.
On y arrivera aussi ici.
Viens surfer en prison.
Je pense que c'était qu'une question de temps,
avant que nous-mêmes, nous soyons obligés.
Ils mettent un flic derrière chaque mec qui...
Oui.
Qui surf.
Avec une mode...
Des binômes.
Tu prends de l'avance sur ton sujet, sur l'adopie.
Écoute, non mais on parle pas de l'adopie, on me l'a demandé.
Tu parles par contre de Google et la Chine dans ce cas-là.
Ah oui.
Je vais pas en parler parce qu'on va passer 3 heures dessus.
On en parle peut-être la semaine prochaine.
Par contre, en Australie, il y a eu un truc, ils sont en train de voter...
Ils ont sorti un rapport pour un projet de loi
qui s'appelle Hacker, Frauders et Botnet.
S'attaquer au problème de la cybercriminalité.
Alors bon, il y a pas mal de choses dans ce projet de loi.
Mais il y a une chose qui a quand même attiré l'attention.
Il semblerait qu'en Australie, il prévoit que désormais
si vous avez un ordinateur infecté, il prévoit le fait
qu'on puisse vous couper la connexion Internet tout simplement.
C'est pour présenter un danger pour le réseau.
Tout le monde va être coupé alors.
Tous ceux qui sont sur Windows, c'est fini pour eux.
Connaissant les réseaux de tout les ordinateurs piratiques qui traînent,
ça risque d'être sympa.
Ok, bon, je vais finir à la marre.
Je pense que tout de même...
Il y avait des tas de news en plus cette semaine, autre que Apple.
Tu vas nous faire 1 heure sur Apple.
Bah non, mais écoute, il fallait en parler aussi.
Mais si personne ne parle, ça ne sert à rien.
Mais nous pouvons t'écrire des paroles.
Alors, l'extension XXX...
Ah, enfin.
Enfin, la news.
Réveillez-vous, là.
C'est pas vraiment une news puisque l'extension XXX,
on en parle depuis longtemps,
il y avait une réunion de Silicon, je crois,
qui devait décider.
Alors finalement, ils ont reporté la décision,
contrairement à ce qu'on a pu lire partout en décembre prochain.
Ils ont décidé de reporter la décision.
Oui, ils ont décidé de reporter la décision, voilà.
Donc, ça se décidera en décembre prochain.
A priori, ça va passer quand même.
Même s'il y a pas mal de personnes qui ne sont pas forcément chaudes, chaudes.
Ouais, chaudes, chaudes, ouais.
Même les sites de X, ce ne sont pas forcément pour, il faut le savoir.
Bah tu m'étonnes.
Carrément.
Parce qu'ils ont peur d'être...
Filtrés à mort, quoi.
Ça sera pas obligatoire.
Le point XXX ne sera pas obligatoire pour les sites de Q.
Oui d'accord, mais c'est pour ça que ça les intéresse pas.
Parce que d'un côté, ils peuvent se faire bouffer à un marché.
Moi, demain, j'achète
livejasmine.xxx
et je me fais un million de sites par jour.
À mon avis, ça va être très contrôlé, je pense.
Ouais, enfin super.
Et qu'est-ce qui m'empêche d'acheter livejasmine.xxx ?
Je crois que les dossiers sont déjà déposés.
Les avocats qui vont te défoncer les fesses.
Bon, donc en décembre.
Je sais pas si on peut...
Tout de suite, c'est pas servi.
Bah ouais, je sais.
Je vais hacker le Twitter de Homer.
Enfin tu sais comment il l'a fait.
Hacker est un bien grand terme.
Il a trouvé les réponses aux questions secrètes.
Si tu veux.
A ce prix-là, tout le monde est incroyable.
Comment s'appelle mon chien ? Dog One.
Comment s'appelle mon avion ? Air One.
Et comment s'appelle ma femme ? Sam One.
Le mec, c'est...
Franchement, tu hackes le compte de H&K
et tu balances l'apéro du capitaine.
Faut tous le suivre.
Non, il s'appelle Sim One.
Ça me rappelle le film...
Je pense que c'est le nom il parlait.
Avec Al Pacino.
Al Pacino.
Oui, donc vas-y capitaine.
Non bah voilà, il a été condamné.
5 mois de prison avec sursis quand même.
Je crois qu'apparemment les magistrats
avaient demandé moins.
Le procureur avait demandé moins.
Il a été condamné à plus.
J'avais peur de se prendre plus.
C'est vraiment une histoire qui ne sert pas à grand-chose.
Ça, ça sert à rien.
Ça, j'en ai déjà parlé.
Ah oui, c'est la dernière news.
Puis après, on passe à Marc Dorsel.
Ça va peut-être vous intéresser.
C'est cette fameuse proposition
de loi du sénateur
Joe Lieberman qui propose
de donner à Obama,
tout président américain, les pleins pouvoirs
de couper Internet, le bouton rouge
pour couper Internet directement.
C'est cool ça.
Internet aux Etats-Unis.
Let's shut down Internet.
Je pense qu'il doit y avoir des commandos
pour faire sauter les très serveurs DNS
principaux de sa chaîne.
C'est énorme ça.
D'après ce que j'ai lu sur ce projet de loi,
il s'agit carrément
d'obliger tous les fournisseurs d'accès,
de donner une sorte de back office
à une nouvelle administration
qui contrôlerait le bordel.
Mais quel est l'intérêt ?
L'intérêt, c'est que si les Russes
attaquent demain, tu peux couper Internet
pour que leur sale propagande des îles ne passe pas.
Voilà, comme ça, ils ne pourront pas être sur leur mail.
Les salauds.
Tu vois pas mal sur Facebook,
les Russes sont à ma porte.
Ça me rappelle
cet excellent épisode
de South Park
où l'Internet déconne
et l'Internet est représenté par un énorme modem
qui suffit de débrancher et rebrancher
pour que tout fonctionne dans le monde.
Ça a été vachement bien.
Je ne sais pas si...
Ça va être chouette ça.
Est-ce que Sarkozy pourrait avoir une même loi pour lui ?
Bien sûr que oui.
Est-ce qu'il pourrait couper Infony ?
Il pourrait couper les skyblogs.
Et les skyblogs.
Je coupe le 3615.
Ah c'est pas ça Internet ?
On doit bien avoir un cap qui débranche tout.
J'ai coupé le 3615.
C'est bien marrant.
Est-ce que ça va passer ? On en reparlera sûrement.
Et puis la news Mark Dorsel, forcément.
Quelle ambiance !
J'adore ce schnigal.
La news Mark Dorsel,
c'est évidemment l'arrivée
d'un nouveau Dorsal Store ce samedi.
Où ça ?
Je vous le donne en mille.
Au Louvre ?
À côté de l'Apple Store.
Je vais vous donner des indications
sur l'emplacement des trois Dorsal Stores aujourd'hui.
Et vous allez me dire ce qu'ils ont en commun.
Le premier est à Brest,
le second à Lorient et le troisième à Nantes.
Je sais, ils sont tous dans des trous perdus.
C'est vrai.
Je sais pas.
On aurait dû poser la question à Gislain.
On lui a posé et il nous a répondu.
Ah bah j'ai oublié alors.
La réponse c'est que justement,
en province, les loyers sont beaucoup plus faibles
et ça leur permet de tester le marché.
Et que a priori c'est plutôt rentable.
Mais tous en Bretagne ?
Ils pouvaient pas tester le marché à côté ?
Il y a beaucoup d'utilisateurs de visionneurs VOD en Bretagne.
Moi j'ai cru qu'ils étaient beaucoup plus pervers à Brest.
C'est un peu ça.
Parce que les clients sont tous bourrés.
Et puis c'est aussi qu'en Bretagne,
on a vraiment rien à foutre.
Il pleut souvent.
Donc t'es souvent chez toi.
Je sais pas.
Si les gens baissent tout le temps,
ça peut être intéressant.
C'est pour ça que les femmes boitent en Bretagne.
C'est la news de maintenant.
Mais à la période des captains,
nous le savions en avion première,
quand ce monsieur était venu.
Il y a 3 ou 4 semaines.
C'était la news.
Ils ont animé les rues de Brest
avec ce qu'ils appellent
leurs hôtesse de Dorsal Airlines
qui ont distribué des flyers
10€ gratuits à partir de 50€ d'achat
dans les rues.
Pepe Fiontus qui allait faire son marché
a dû être content d'avoir une telle hôtese.
Il y a les photos des hôtesse en question
sur le blog de Marc Dorsal.
J'ai failli avoir 2 affaires que lui.
C'est tout.
Je passe la main au suivant.
C'est Lord Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père.
...
Alors ton père, ton corps de bête,
c'est moi.
Nous avions deviné.
Lord Ton Père, remets sur la piste.
Ce soir, c'est la rubrique de Lord Ton Père.
Oh !
Ça y est, t'as ouvert ta page ?
Il est en train de le créer.
La page wiki.
Tout d'abord, à ce que vous le savez,
de nombreux auditeurs,
grâce à moi et ma fabuleuse rubrique,
ont retrouvé le sommeil.
Merci Lord.
Grâce à toi, j'ai retrouvé le sommeil.
Et il y a un auditeur, sympathiquement,
qui m'a envoyé un e-mail.
C'est Nils, je te remercie pour ton e-mail,
qui lui, je crois qu'il est en 2ème année
de...
...
Mais il a eu la gentillesse
de m'envoyer la documentation,
le polycopier de...
...
C'est chouette !
L'auditeur a l'air de dire
qu'il s'est plutôt emmerdé.
Je ne voudrais pas déformer ses propos.
Mais en tout cas, je le remercie
à ce que je ferai peut-être
une rubrique un jour spécial sommeil.
Ce qui promeut.
C'est les effets,
C'est les effets toutes les semaines, là il traiterait la pose.
Je croyais que c'était ton leitmotiv, mais ça sera le même effet.
Oui, probablement, en pire.
Alors ce soir, je vais faire une rubrique courte parce que Captain Web a été très long.
J'ai pas été plus long que d'habitude, c'est ton intro qui a duré trois plans.
Non mais c'était une intro commune.
On a deux invités donc il faut quand même les laisser parler un maximum parce que je sais que tous les deux, notamment David, ont beaucoup travaillé.
Et puis après il y a Yakoako, il y a Manox.
Il me semble que Antistress aussi, il a beaucoup de choses à dire.
Oui, énorme.
Moi il m'a dit tout à l'heure, attention, je passe un coup de gueule.
Ah bon ?
J'en ai marre.
Ah non mais tu viens de dévoiler toute ma rubrique.
Ah, excusez-moi, je te laisse.
Donc je vais à dessein faire une rubrique courte.
Vas-y, on t'écoute ?
Il faut un jingle.
Oui, ça rajoute cinq secondes à ma rubrique.
Alors ça fait déjà un quart d'heure qu'elle a démarré ta rubrique, ta couche.
J'ouvre mes papiers.
Sortez les oreilles.
C'était bien à peine de me dire de me presser.
Et oui, et oui.
La rubrique de l'ordre de ton père est courte, il a à peu près une douzaine de feuilles.
Non mais non, ça c'est les commentaires que j'ai imprimés.
Alors vous le savez tous, le décret, le fameux décret qu'on attendait tous sur la contravention de négligence caractérisée est sorti, publié au journal officiel du 26 juin dernier.
Décret passionnant, donc je vais vous passionner avec ça.
Sachez qu'il y a eu toute une série d'articles évidemment sur ce décret.
Il y a eu des articles sur Numerama.
Il vient d'y avoir un article sur le blog de Maître Eolas.
Je l'ai pas encore lu.
Bah écoute, j'étais un petit peu déçu personnellement.
Je l'ai lu et...
Je pense que tu vas ouvrir ton blog pour concurrencer Maître Eolas.
Impossible, il est trop fort.
Faire un clash.
Un clash juridique sur internet.
Un clash contre Maître El Tepas.
Il y a deux blogs, Maître Eolas et le blog de Lord Ton Père.
Lequel est plus fiable juridiquement.
Écoutez Monsieur le juge, j'ai vu sur le blog de Lord Ton Père l'autre jour.
Il disait que...
Le fameux blog de Lord Ton Père je vois.
Est-ce qu'il tweet Maître Eolas ?
Oui il tweet.
Il tweet ?
Alors, replantons le décor.
Vous savez que j'aime planter le décor.
La loi Adopie.
Donc je vais vous passer tous les errements qui ont duré plus d'un an.
Sur l'adoption de ce texte.
Enfin, des deux versions du texte.
Trois...
Mis à part la structure de la loi Adopie elle-même.
Il y a deux gros piliers pour la loi Adopie.
C'est trois gros piliers même.
C'est premièrement le rappel que le délit de contrefaçon
peut être sanctionné par la coupure de l'internet.
C'est une peine complémentaire.
Mais le délit de contrefaçon, c'est à dire de télécharger sur internet
des films ou de mettre à disposition du film.
C'est de la contrefaçon.
Deuxième pilier, c'est la fameuse obligation
de sécuriser sa connexion internet.
Oui.
C'est là qu'il y a une bonne blague.
C'est ici que se trouve la bonne blague, je ne sais pas.
Abonnez-vous sur Orange.
Et le troisième pilier,
c'est cette fameuse
négligence caractérisée
qui est une contravention.
Et c'est pour ça qu'on attendait un décret
puisque les contraventions ne peuvent être fixées que par décret.
Ce n'est pas du domaine de la loi.
Et ce décret vient de sortir
et on va l'examiner ensemble et vous allez...
Le commenter.
Le commenter avec moi si vous le souhaitez.
Je ne vais pas lire le décret, rassurez-vous.
On va quand même relire
la phrase clé.
On a déjà des morts lors de ton père.
Dites la merde !
Ils n'en peuvent plus.
Qu'est-ce que c'est que la négligence caractérisée ?
Qu'est-ce que c'est que cette horreur ?
C'est le fait.
Sans motif légitime.
On va se poser la question de ce que c'est qu'un motif légitime.
Est-ce que le fait d'être sous Linux
est un motif légitime ?
Moi je dirais oui parce que sous Linux tu ne peux rien faire tourner.
C'est le fait.
Et pourquoi ? Parce que Linux...
Dites la merde !
C'est de la provocation.
Le fait, sans motif légitime,
pour la personne titulaire d'un accès
à des services de communication
lorsque se trouvent réunis
les conditions prévues aux deux
rassurez-vous ça va pas être trop long
soit de ne pas avoir mis en place
un moyen de sécurisation de cet accès
soit d'avoir manqué de diligence
dans la mise en oeuvre de ce moyen.
Je suis en train de me dire que si tu développais du code Linux
ça serait un beau bordel.
Je suis en train de me dire que je suis encore plus fatigué
quand j'avais fait le cross au bois de boulogne.
Qu'est-ce que tu fais comme cross au bois de boulogne ?
Quand j'étais gamin.
Le texte précise qu'il y a deux autres conditions
qui doivent être réunies, elles sont cumulatives
c'est-à-dire réunies en même temps.
Il faut que la fameuse commission de protection
des droits, celle qui vous envoie
les jolis petits e-mails
ou les lettres commandées, vous aient mis...
Tiens, un, un...
T'as pas préparé du tout un rubric.
Et ça se termine par François Fillon.
Il faut qu'on vous ait recommandé
de mettre en oeuvre
un moyen de sécurisation
et que dans l'année qui suit
cette recommandation
vous ayez à nouveau fait des choses atroces
avec votre connexion internet.
Mon gros est envoyé un mail, ils disent
ça va pas sécuriser la connexion, c'est mal.
C'est la riposte graduée autrement dit.
Alors, plusieurs questions à mon avis
se posent avec ce fabuleux décret.
Premièrement, on remarquera que
finalement la négligence caractérisée,
la définition est un petit peu floue
et surtout elle est négative, c'est le fait
de ne pas avoir fait quelque chose.
Pour que le procureur s'amuse à prouver
que quelqu'un n'a pas fait quelque chose, c'est pas toujours évident.
Oui mais sur les 50 000
qui vont passer à l'échaveau tous les mois...
Le problème c'est que c'est, non,
ça va être toi qui va devoir prouver que tu l'as fait.
Et pas eux, ils vont devoir prouver que tu l'as pas fait.
C'est un renversement de la présomption d'innocence.
Alors, le problème
quand on parle de sécurisation,
de l'accès,
qu'est-ce qu'on entend par là ?
À quel niveau on sécurise son accès ?
Est-ce qu'on va le sécuriser au niveau de son ordinateur ?
Ou mettre des fils barbelés autour du modem ?
Ou est-ce qu'on met des fils barbelés
autour du router
qui assure la connexion internet ?
Et il y a encore un troisième niveau,
c'est-à-dire qu'au niveau de l'opérateur,
puisque si quelqu'un vous pique votre IP,
c'est pas votre router ou votre ordinateur
qui va pouvoir faire quelque chose.
Donc est-ce que c'est au niveau de l'ordinateur
qu'on va sécuriser ça,
ou au niveau du router ?
Moi j'aurais plus tendance à...
Si on veut être logique, ça doit être au niveau des deux.
Sinon ça n'a pas de sens.
On sécurise pas tout bordel !
Comment expliquer si tu achètes un logiciel
qui ne soit pas sécurisé ?
Est-ce que le fait d'acheter un logiciel ne suffit pas à dire
que tu as sécurisé ton ordinateur ?
Il faudrait prouver combien on a un ordinateur chez soi,
puisqu'il faudrait un logiciel sur tous les ordinateurs.
C'est le truc sans fin.
Et bientôt il faudra que tu ailles pointer ton ordinateur comme les arbres.
Tu auras un permis de surfer.
Voilà, si on va aller jusqu'au bout des choses,
il faudrait recenser tous les ordinateurs chez soi.
J'ai un e-pad.
J'ai un e-phone.
J'ai un Commander 64.
J'ai un deuxième e-phone dans les toilettes.
Et en plus il y a le problème de savoir
quel système va être labellisé,
puisque la Doppi a bien dit qu'elle allait labelliser
les moyens de sécuriser.
J'ai l'impression que c'est un peu tombé au trou cette histoire.
Ils sont revenus dans une interview, ils ont dit
qu'il suffirait de démontrer qu'on a sécurisé son ordinateur
y compris avec des moyens non labellisés.
Je pense qu'ils n'arrivent pas à labelliser.
Et ensuite, le système de sécurité,
qu'est-ce qu'il va faire sur l'ordinateur ?
C'est pas évident.
Il y a des tas de saloperies.
Est-ce qu'il va y avoir une sorte, comme sur Word,
l'espèce de petit bonhomme qui t'aide ?
Le trou bon dégueulasse.
Ce sera une grosse bite.
Attention, tu vas te faire niquer.
Attention, tu n'es pas sur un site correct.
Allons plus loin.
Imaginez que la personne est installée
à un moyen de sécurisation,
alors qu'elle l'ait contournée elle-même
et qu'une autre les fait à sa place et qu'elle soit
innocente, entre guillemets.
La défense, ça va être de dire,
mais, monsieur le juge, j'ai mis un moyen de sécurisation
en place.
C'est pas moi.
Maintenant que ça vient régimer.
Est-ce que le fait que le moyen de sécurisation
ne soit pas en place sera pas encore plus constitutif
du délit de contrefaçon qui lui est beaucoup plus grave ?
Autrement dit, je sécurise ma connexion
pour éviter
la contravention
de négligence caractérisée.
Comme j'ai mis en place un moyen
de sécurisation, mais que néanmoins,
via mon adresse IP,
il y a de la saloperie qui a été téléchargée.
C'est donc la preuve que vous êtes coupable.
C'est la preuve que vous êtes coupable et donc que vous avez fait de la contrefaçon.
Il faudrait presque...
Il n'y avait que vous qui pouviez accéder à cette machine.
Il faudrait presque ne pas installer un moyen de sécurisation pour pouvoir dire
c'était pas sécurisé, donc
c'est pas de ma faute si un truc saloperie a été téléchargé.
Je me tape une contravention de 5e classe,
mais au moins j'évite la contrefaçon
délit avec 50 taux, les 300 000 euros d'amende.
C'est mieux.
Juste, Lorde, ton père, rassure-moi,
tu n'es pas en train de donner aux auditeurs
un conseil pour détourner la loi.
J'espère que tu n'es pas en train de faire ça.
Je m'interroge.
Point d'interrogation.
Lorde, ton père explique qu'on est obligé d'être condamné et qu'on va devoir choisir le moindre mal.
Le truc marrant,
il suffit de voir comment Orange
s'est pris une énorme claque dans la gueule la semaine dernière.
On en avait parlé justement.
Ça prouve le problème qu'il y a au niveau
de ces moyens de sécurisation.
C'est impossible à prouver, il n'y a rien.
Ils vont prendre des mecs, ils vont faire des exemples.
Ils vont en aligner 10, 20, 50, 100.
À part couper le port
qui sert au peer-to-peer,
comment sécuriser ?
Les derniers logiciels de peer-to-peer
passent d'un port à un autre, même sur le port 80.
J'ai lu dernièrement que Spotify
envoyait les mises à jour par peer-to-peer.
Si on bloque le peer-to-peer,
on crée des problèmes de sécurité sur sa machine.
Il y a plein de logiciels
qui passent par le peer-to-peer.
C'est un peu comme le piratage.
Avouons-le, il y a beaucoup de...
Il y a les distributions Linux.
J'en télécharge à peu près 20 par semaine.
Par jour.
On les donnez à des amis.
On aime tous télécharger
des distributions Linux.
Je fais ça tous les jours.
Ça peut pas être pire.
Quels sont les motifs légitimes ?
Je ne sais pas lire.
J'ai Linux à la maison.
Mon voisin est à cœur.
Il y a pas de moyen de...
Ça va être la foire d'empoigne.
Je me suis pris un coup de marteau.
L'objectif, c'est de décourager les mecs
de dire que tu t'es pris un truc.
Viens pas contester, ça sert à rien.
Tu vas payer ton amende, tu vas servir d'exemple.
Le système va passer via
le système des ordonnances pénales
devant le tribunal de police.
J'en avais parlé il y a longtemps
dans le podcast dédié à la loi Adopi 2.
C'est le 2 ?
Non, non, c'était Adopi 2.
L'idée, c'est que
on vous balance une amende.
Vous n'avez même pas besoin
d'être convoqué au tribunal dans certaines conditions.
Et puis on vous coupe l'internet
pour un mois, le temps que vous fassiez un recours,
vous êtes tapé votre mois de coupure internet.
Je crois que l'idée, c'est un peu de faire de l'usine.
Après les textes, il faut qu'ils soient passés
et puis on verra bien si ça tient la route derrière.
Du coup, le décret qui est passé,
il revienne sur cette histoire
de présomption d'innocence et tout.
Ça n'a pas à long compte de ce que
le Conseil d'État avait dit ?
Non, c'était le Conseil constitutionnel.
C'est pas évident.
Là, n'étant pas un spécialiste de la jurisprudence
du Conseil d'État, je vais éviter de me prononcer là-dessus.
Ce qui est certain, c'est qu'il y aura peut-être
un recours pour accès de pouvoir
contre ce décret dans les 2 mois qui viennent
devant le Conseil d'État
pour justement essayer de le faire annuler
en démontrant que la présomption
d'innocence n'est pas respectée par ce texte.
Ça ne sert à rien de le dire.
Ça nécessite une...
Même si c'est au-delà des 2 mois,
il pourrait y avoir une demande d'abrogation
qui sera faite au Premier ministre.
Et s'il ne répond pas à la demande d'abrogation,
il pourrait y avoir un recours devant le Conseil d'État
pour refus de demande d'abrogation alors que le texte est illicite.
Je passe les détails.
Est-ce que ça introduit vraiment des choses nouvelles
par rapport à la loi, sachant que la loi
a franchi le cap du Conseil constitutionnel
et qui pourrait expliquer que le décret
soit censurable ?
Ce qui peut être censurable, c'est le fait
que le délit de négligence caractérisé
renverse un petit peu la charge de la preuve.
Alors que c'est plutôt, normalement,
au procureur d'établir les faits.
Mais clairement, le décret reste très fou.
Le procureur qui va sauter.
Comme dans tous les cas techniques comme ça,
où de toute façon, ils ne peuvent pas prévoir
que les ont maturité, et du coup,
ils font un truc qui branche tout.
Moi, je pense qu'ils ont fait un texte
parce qu'il fallait faire un texte...
Non, pas pour tout, mais ils avaient besoin
d'un texte réglementaire pour mettre en œuvre
le système adopi.
Il va sauter.
Mais au moins, ils ont la base légale
pour faire démarrer la machine.
C'est ça dont ils avaient besoin.
Et la machine va falloir la pousser, les enfants !
Quand est-ce qu'on reçoit
les premières lettres recommandées ?
Paraîtraient-ils dans pas longtemps ?
Pour Noël.
J'ai lu un chiffre, 50 000 avertissements.
Par combien par mois, par jour ?
Je ne sais pas si tu as lu aussi...
Trois personnes pour s'en occuper ?
C'est la fameuse société TMG.
Oui, il y a mille mètres carrés.
Eux, ils vont s'en mettre plein les fouilles.
Il y en a d'autres
qui vont s'en mettre plein les fouilles.
Je vais y venir dans deux secondes.
Il paraît que la société TMG
ou TMC, je ne sais plus...
Justement, il y a des critères très précis.
Ça ne va pas être dès le premier coup.
Il faudra que la personne récidive plusieurs fois
que l'IP revienne, paraît-il.
D'après Corbyn, ils vont télécharger des...
Ils vont récupérer des bouts de fichiers
pour être sûrs que c'est pas seedfuck
mais simplement des fausses adressées IP.
Allez, je donne environ trois jours
avant qu'ils trouvent un truc pour contourner ça.
On verra. Et dernier petit point
pour rebondir sur ce que tu disais, David.
Il y a une personne
qui a demandé à la Doppie, en particulier,
de lui donner
les textes internes qui avaient été
les premières résolutions en interne de la Doppie.
Et notamment un texte qui nommait
les nouvelles personnes qui travaillaient
et les salaires.
Et lorsqu'ils lui ont transmis le texte,
les salaires. Et le type, il a pas eu
froid aux yeux, il a été jusqu'au bout, il a saisi
je ne sais plus quelle autorité administrative.
Je crois que c'est une commission sur la communication
des documents publics et la commission a rendu
un avis que je n'ai pas eu le temps de lire
donc de vérifier
et qui demandait à la Doppie de publier
le document intégral, y compris la rémunération
des personnes concernées.
Et combien de contrôle fiscal a eu cette personne ?
Ça, il le saura bientôt.
Si Viviane Betoncourt se fait chopper
en téléchargement,
on est pas mal hein !
Vous savez les lingots d'or...
Des films pédophiles,
ça serait encore mieux.
Je ne vais pas faire plus long
pour que nos auditeurs se réveillent
et je vais enfin passer la parole
soit à David, soit à Antistress.
T'avais dit que Metreolas avait fait un billet sur le truc ?
Oui, tout à fait.
Bah c'est merdique.
Je t'avoue que j'étais un petit peu déçu.
Mais pourquoi justement ?
Habituellement Metreolas fait des analyses
extrêmement poussées.
Il est carrément pertinent.
Et là, j'étais un petit peu déçu par le billet
et j'ai trouvé qu'il disait pas grand chose.
À part que le texte était à chier.
Je résume peut-être.
Faites-vous votre propre idée
et allez lire l'excellent blog
de Metreolas sur la cycle.
Écoute, on y va.
C'est la rubrique de l'invité ?
C'est la rubrique de l'invité.
On n'est pas des invités maintenant.
C'est des chroniqueurs pratiquement.
Dans l'ordre de tour de table,
on va passer à antistress.
Il n'y a pas de jingle rubrique de l'invité.
Antistress a son propre jingle.
Vous êtes libérés.
Partez-nous maintenant.
Partez le software.
Vous êtes libérés.
Adoptez VP8.
Libérez antistress.
Adoptez antistress.
Tous derrière antistress.
On le suit.
Donc antistress.
C'est un quiz.
C'est une sorte de quiz.
J'ai fait volontairement des questions
de débutants parce que
vu le niveau de la salle en matière de logistique
c'est libre.
C'est un quiz.
Je me suis dit qu'il fallait viser très bas.
Je t'en prie.
Parce que je ne parle pas d'Apple.
Les logiciels libres, j'en télécharge plein
sur Hasta la Vista.
Moi aussi.
Le quiz est un prétexte
pour vous amener sur certains sujets
dont j'aimerais que nous discutions un peu ensemble.
Première question
pour vous échauffer un peu.
Une question assez simple.
Est-ce qu'on fait mieux caca
avec un ePad ou un Kindle ?
Moi je pense que c'est avec l'ePad.
Vous allez voir le niveau des questions parce que j'ai quand même préparé.
Première question.
L'Inux est-il un logiciel libre ?
Oui.
J'hésite.
Le noyau est libre.
Il y a marqué vrai sur ta fiche.
OpenSource est libre.
Il y a marqué vrai parce que je ne connaissais pas
la réponse moi-même donc j'ai vérifié.
C'est la vérité.
On peut en savoir un peu plus ?
Non c'est un quiz.
Question numéro 2.
Est-ce que l'ePad
est un logiciel libre ?
Windows et macOS sont-ils
des logiciels libres ?
Ça dépend.
Libérer macOS.
Il y a marqué faux sur sa fiche.
Exact.
Il triche leur ton père.
Il joue pas le jeu.
C'est faux. Je suis impressionné par votre niveau.
La question suivante.
Un petit peu plus dur.
Ubuntu est-il un logiciel libre ?
Oui et non.
Il est libre.
Non et oui.
Ça dépend des parties du code.
Exact.
Je vous maîtrise tous.
Je vais revenir sur les trois questions
qu'on a vues.
On doit y repasser.
Ça dépend de qui tient les parties du procureur.
C'est pas fini.
Le noyau qui sert
pour la plupart des distributions
de logiciels libres.
Ubuntu fait partie, mais il y en a d'autres.
Fedora, etc.
MacOS est un logiciel fermé
mais qui repose sur du code libre.
Le noyau est dérivé de FreeBSD
qui est un noyau libre.
Je vais en parler après.
Ubuntu, c'est l'inverse.
Ça repose sur des logiciels libres
mais il est possible d'inclure
des bouts de logiciels propriétaires.
Tel fabricant de matériel
n'a pas dévoilé les spécifications
de son périphérique.
Pour les cartes Nvidia,
certains installent des drivers
propriétaires.
Question un peu plus dure.
Je monte le niveau.
C'était très élevé.
Il y a beaucoup de mots
dans la question.
Safari, Opera,
Firefox et Chrome
sont-ils des logiciels libres ?
Non.
Safari, j'ai des doutes.
C'est basé sur Apple.
C'est forcément pas libre.
Il y a WebKit qui est libre
mais pas le reste.
Le moteur de Safari est libre.
Je le savais sans regarder la pifiche.
Oui, c'est libre.
Ça dépend du moteur.
C'est gratuit.
Gratuit ne veut pas dire libre.
Firefox.
Oui, évidemment.
Non.
C'est la base de Metea.
Et Chrome ?
Non.
Le WebKit est libre
mais le reste non.
Chromium, la version libre de Chrome.
Tu parles de Chrome
ou de Chromium ?
C'était la question piège.
Chromium, non.
Chromium, très bien.
Donc on est bon.
C'est de la chiotte ton quiz.
C'est du quiz libre.
J'ai prévu de monter progressivement en difficulté.
Je voulais pas tout de suite vous asséner
avec des grosses difficultés.
Je me sens déjà asséné.
Donc on a vu par exemple,
puisque je sais qu'autour de la table,
beaucoup de personnes ont abandonné Firefox,
je crois, pour Chromium.
Pas moi.
Moi, j'ai aucune pitié pour logiciel libre.
La question suivante est une question piège.
Puisque Chromium comme Firefox
sont des logiciels libres,
est-ce que les deux apportent la même garantie
à l'utilisateur en termes de vie privée ?
Bah non.
Mais bien sûr que si.
Google est un groupe respectueux de la vie privée.
Comme Facebook.
Moi j'ai confiance en Google.
J'attends qu'une chose, c'est que Facebook fasse son navigateur.
J'ai hâte de l'utiliser.
Moi aussi.
Chromium, effectivement,
beaucoup l'adoptent en disant,
y compris dans la communauté du libre,
beaucoup d'utilisateurs l'adoptent en se cachant
en disant, c'est un logiciel libre, comme Firefox,
donc y a aucun problème à l'adopter.
Evidemment, vous aurez compris que derrière ces logiciels,
y a pas tout à fait les mêmes entités.
Y a Google, une société commerciale qui fait son business
en traçant les internautes.
Les ordures.
Et en profilant les internautes
de manière à appréhender
le plus possible les habitudes de navigation
et donc quelque part la vie privée des internautes.
Ça n'a aucun rapport,
parce qu'un logiciel est libre.
Ça veut dire que tu ouvres le code, mais ça veut pas dire que t'as pas mis des saloperies dedans.
Exactement.
Sauf que tu montres que t'as mis des saloperies.
Et de l'autre côté, y a Firefox qui est développé par une fondation à but non lucratif.
Donc les deux peuvent développer du logiciel libre
et dans les deux cas,
éventuellement, les gens peuvent examiner le code
et vérifier qu'il n'y a pas des saloperies.
Mais il y en a un qui mérite d'être exécuté.
Mais néanmoins, quand on regarde un petit peu les évolutions des logiciels,
vous avez Chrome qui se base uniquement sur la performance
et donc qui va vous proposer un navigateur
de plus en plus performant.
Mais comme par hasard, il va pas vous permettre
de vous réapproprier votre vie privée.
Il va vous proposer des outils dans le logiciel pour pouvoir contrôler
à qui vous allez diffuser les informations,
qui demande des cookies, etc.
Tandis que Firefox vous propose un truc de plus en plus merdique,
mais qui te respecte la vie privée,
qui demande des brownies.
Franchement, la dernière mise à jour, c'est la cata.
Alors que Firefox va proposer,
je crois que c'est dans la version 4 ou peu après,
un tout nouveau modèle qui va permettre,
et qui n'est proposé par aucun navigateur,
qui va permettre à l'internaute de contrôler site par site exactement
quelles données sont
demandées par le site et quelles données il va dévoiler au site.
Donc vous aurez, avec un même logiciel évidemment,
mais qui n'ont pas la même politique,
vous en aurez un qui va permettre à l'internaute de contrôler sa vie privée
et d'éviter qu'elle lui échappe, et l'autre non.
Donc c'était juste pour montrer qu'avec deux logiciels libres,
on n'a quand même pas les mêmes garanties
du point de vue de l'utilisateur, parce que beaucoup de gens
se cachent derrière le petit doigt.
Libre, on ne veut pas dire bien.
Oui, et d'ailleurs quand t'es caché derrière ton petit doigt, t'es pas très bien caché.
Libre est un moyen, mais ce n'est pas le seul pour garantier.
Et d'ailleurs, c'est le problème du Captain Web.
Parce que maintenant,
il est sous Croo,
j'ai toujours été sous Windows.
Moi j'ai toujours reconnu que je suis
un utilisateur
de logiciels pas libres du tout.
Ah non, mais moi j'utilise que des trucs
totalement propriétaires
qui me pompent toutes les infos.
Et Dieu sait que j'ai des informations importantes.
Google a une liste comme As de sites de cul
sur lesquels je suis passé.
C'est l'enfer.
Il exploite pour me passer des pubis monde avec des animaux.
Ça c'est sûr
que franchement ton profilage
Captain Web, ça va être l'horreur.
Mon identité numérique
est une poubelle.
Et on ne parle pas de celle de Quacoss.
On arrête là.
Question suivante, Quacoss.
Merci.
Je vais rebondir sur ce que l'ordre ton père
a dit à propos de Safari.
Pas trop parce qu'on est dans une cave.
Et de WebKit.
Est-ce qu'à votre avis, à partir d'un
logiciel libre, on peut le modifier
et en faire un logiciel fermé ?
Ça dépend de la licence.
Non, c'est pas possible.
Ça dépend de la licence, je pense.
Non.
Le principe même du logiciel
libre, c'est qu'il reste libre.
Je ne suis pas d'accord.
Je pense que tu peux utiliser un bout de code complètement.
Il faut affiner.
Ça dépend de la licence.
Mais David, t'as pas faux
puisque ça dépend de ce qu'on entend par logiciel libre.
Pour toi, le logiciel libre,
c'est justement le logiciel qui te permet de garder
indéfiniment, effectivement, tu vas avoir cette réponse.
Mais là, anti-stress, tu tiens un bon sujet
parce que tu vas revenir, tout comme David,
dans ce podcast.
Je pensais le terminer dans cette rubrique.
Tu me coupes le micro, c'est ça ?
Non, pas du tout.
Je crois que tu devrais, pour ta prochaine venue,
nous faire un petit récapitative
de toutes les licences libres.
Toutes les licences libres qui existent, c'est les comparaisons.
Moi, ça m'intéresse.
Typiquement, un truc comme Mac OS
qui utilise un noyau Linux à la base.
Unix plutôt, non ?
C'est pas un noyau Linux ?
C'est un FreeBSD,
c'est un dérivé d'Unix comme Linux.
Justement, ils se sont appropriés
un logiciel libre.
De la même façon que Safari utilise WebKit
et, comme disait Lantopère, c'est pourtant un logiciel fermé.
Effectivement, ça dépend
de la licence du logiciel libre.
Il y a plusieurs types de licence. Pour en citer deux,
qui sont deux extrêmes, vous avez la licence
BSD qui, elle, permet tout.
Et la licence Microsoft ?
Elle permet rien.
Le code est libre et vous êtes également
libre de refermer le code et donc de le proposer
dans un logiciel fermé.
C'est intéressant si vous voulez répandre
votre technologie et pas forcément
bénéficier des retours du logiciel.
Est-ce qu'il y en a beaucoup ?
Les BSD, on le retrouve justement
dans le noyau FreeBSD qui a permis à Mac OS
de fermer et d'en faire son noyau.
On le retrouve dans WebKit qui permet
à Apple de fermer et de proposer Safari.
On le retrouve dans VP8.
Libérez, VP8 !
Adoptez, VP8,
adoptez, antist calculated !
Alors on pourrait faire un petit tweet ?
Tweet, tweet, tweet, tweet !
Mais l'un ton père ne tweet toujours pas ?
Non, et donc l'objectif de Google
avec VP8, c'était de répandre
ce codec et donc, y compris
de permettre à des entreprises concurrentes
de le proposer dans cette politique de commerce.
Ca dépend vraiment de la motivation
de celui qui diffuse le programme.
la licence GNU-GPL, c'est celle qui gouverne Linux et donc les systèmes GNU et Linux et c'est une licence particulière et ça je vais vous en parler un instant parce qu'elle repose sur le copyleft, c'est-à-dire que la licence est libre mais elle impose à l'utilisateur de ce logiciel, lorsqu'il le modifie, de le rendre à son tour libre, c'est-à-dire que le logiciel est perpétuellement libre y compris ses améliorations, c'est-à-dire que vous créez un bien commun qui va s'enrichir au fur et à mesure et profiter à la communauté.
S'enrichir est un bien grand terme, ça dépend de ce que tu fais avec.
Vous ne pouvez pas le refermer.
Donc ça c'est la notion du copyleft et donc je voulais juste m'attarder à un moment là-dessus parce que je vais vous en reparler dans les questions suivantes.
Et donc suivant, vous avez bien suivi ou pas, vous pourrez répondre ou pas aux questions suivantes.
Manox, je vais reprendre un peu de craques.
Je vais vous parler mais c'est le même principe un petit peu des licences qui gouvernent les oeuvres, les licences créatives communes.
Pour vous, la licence créative commune, attention il y a un piège, est-elle une licence libre ?
Non, pas forcément parce qu'il y a plusieurs dérivés du creative commons.
Excellent réponse.
Je sais, j'ai fait PPI et je me suis renseigné là-dessus.
Bravo, bravo, quoi course.
Surprenant.
Donc il n'y a pas une licence mais plusieurs puisque la licence creative commons permet de définir quatre attributs que vous pouvez cumuler ou pas en fonction de ce que vous voulez.
Ou tu dois citer l'auteur.
Voilà, c'est l'attribut minimum en droit français, tu dois citer l'auteur.
Tu dois également ne pas l'utiliser de manière commerciale.
Tu peux être autorisé à faire des modifications ou non.
Donc si tu as une photo, tu n'as pas envie qu'on te la retouche et qu'on mette la tête de la reine d'Angleterre en place de la tête de Sarkozy.
Voilà, tu peux empêcher les modifications.
Et tu peux obliger lors de la retrous et notion de copineft, celui qui fait les modifications, à rendre la nouvelle photo sous la même licence.
De manière à permettre à d'autres d'en profiter et donc de créer un bien commun comme ça qui va profiter successivement à plusieurs personnes.
Et donc, qu'est-ce qu'on appelle une licence libre ?
Là encore, je vais rejoindre un peu ce que disait David.
Pour beaucoup de personnes, une vraie licence libre, c'est une licence qui va permettre justement,
qui va permettre tous les usages de ton oeuvre, donc de ta photo par exemple.
Donc on va autoriser les licences qui simplement te exigent que tu cites l'auteur ou exigent que tu le rentres dans la même version si tu le modifies.
Et par contre, une licence qui interdit de faire un usage commercial ou qui interdit les modifications n'est pas une licence libre
parce que tu ne peux pas justement améliorer, diffuser, reproduire l'oeuvre et l'utiliser pour d'autres oeuvres.
Donc la notion de licence libre dans les créatives communes se limite à deux licences.
En fait, les licences By et By SA, c'est-à-dire les licences où on cite simplement l'auteur et les licences où on cite l'auteur
et où on oblige à rendre l'oeuvre modifiée dans la même licence.
Et qu'en est-il de la licence qu'utilise Babozor pour tous ses contenus ?
La licence BeerWare.
Elle est pas mal utilisée celle-là.
Donc il s'agit de, lorsque tu utilises l'oeuvre ou le logiciel de payer une bière à son auteur.
Ah d'accord, ça c'est un peu nos podcasts.
Oui mais nous on n'est pas en licence BeerWare, on est en licence TuneWare.
Ou Poirware.
Paypalware.
Vous pouvez nous filer de l'argent par Paypal.
Carrément.
Question suivante ?
Oui, tout à fait.
Alors c'est la dernière question parce que j'aimerais qu'on en parle un petit peu.
A votre avis, les blogs et les tweets sont-ils protégés par le droit d'auteur ?
Non.
Oh.
Sur les blogs, il faut qu'ils me précisent.
Non.
Tu peux pas.
Alors il faut répondre de manière distincte, d'avoir un blog et après les tweets.
Pour avoir un droit d'auteur, il faut avoir un dépôt de...
Non parce que les tweets en plus il n'y a pas longtemps...
Je ne vois pas comment un tweet pourrait être...
Captain Web a dit il n'y a pas longtemps en plus qu'ils étaient complètement stockés, je ne sais plus où maintenant.
Sur Twitter, je fais caca ? Je ne vois pas pourquoi je fais caca serait protégé par le droit d'auteur.
Essayez de le protéger.
Soit original en France pour qu'il y ait des droits d'auteur, me semble-t-il.
Si quelqu'un dit je fais caca dans mes toilettes avec mon iPhone, peut-être que tu as des droits d'auteur dessus.
Peut-être que tu n'as pas envie que Libération cite lors que ton père a dit je fais caca sur mon iPhone.
On nous propose le format...
Ah oui, tu as vu la même chose que moi Captain ?
On nous propose le format putware effectivement où...
On fait ton Nézaya ?
Oui.
Moi je propose le format baseware éventuellement.
Si vous aimez ce qu'on fait, venez ou tu aimes d'offrir votre corps.
Si vous voulez utiliser le podcast, il faut utiliser le...
Ou fuckware.
Ah le format fuckware.
Le poneware aussi.
Le poneware.
On t'a complètement coupé.
On t'a perturbé là.
Vas-y.
Alors effectivement, il y a une double condition pour être protégé par le droit d'auteur.
Il faut que le contenu littéraire, image ou ce que vous voulez soit original et qu'il soit formalisé.
Donc si vous publiez un article de blog qui n'est pas uniquement une reprise d'un fait mais que vous y apportez une plus-value et qu'on peut distinguer votre personnalité à travers l'article,
automatiquement cet article va être protégé par le droit d'auteur parce qu'il répond à double condition d'être original et d'être formalisé.
Donc si vous ne prévoyez rien sur votre blog, vous arrivez sous le système du tout droit réservé.
Donc vous interdisez les gens de réutiliser votre blog sauf les quelques exceptions prévues comme le droit de courte citation, etc.
Quake House le sait, c'est là qu'arrivent les licences Creative Commons puisque le droit d'auteur ne permet pas uniquement d'interdire mais il permet aussi d'autoriser.
On a eu l'idée avec les licences Creative Commons de dire qu'on va autoriser par avance un certain nombre de droits parce que c'est quand même un peu barbant sur Internet,
d'aller interroger l'auteur à chaque fois pour savoir si on a le droit d'utiliser son image, etc.
Par rapport à la rapidité d'Internet, envoyer des courriers, attendre la réponse, etc.
Ce n'est plus tellement réaliste.
Donc il fallait mettre un petit peu d'huile dans Internet et c'est tout l'intérêt des licences Creative Commons.
Donc quand vous avez un blog, il est soumis au droit d'auteur mais le droit d'auteur vous pouvez effectivement le personnaliser un petit peu et plutôt que de tout interdire, autoriser certains droits à vos lecteurs.
Alors la question du tweet, effectivement Lord Topper t'y a répondu.
Le problème étant est-ce qu'un tweet peut être à la fois original et formalisé en 140 caractères ?
Alors là il faut un petit peu préciser comment ça fonctionne.
Un tweet seul, c'est peu probable effectivement.
Et deux tweets ?
Et trois tweets.
Ça peut être 140 caractères qui ont de la valeur.
Un tweet seul, c'est la plupart du temps pas protégé par le droit d'auteur.
Néanmoins vous avez des aïkous sur Twitter apparemment, des petits poèmes de quelques mots.
Moi j'en sors souvent.
Voilà mais que l'on trouvait précédemment sur parchemin, etc.
Donc si effectivement sur quelques caractères vous arrivez à produire une oeuvre formalisée et originale, ça peut être protégé par le droit d'auteur.
Comme cette personne qui a dit il n'y a pas longtemps encore, baisse ta mère on vient de me piquer mon iPhone.
J'espère qu'il a déposé ça.
Alors il y a une autre question qui a été posée.
Est-ce que plusieurs tweets ensemble, là où chacun individuellement n'est pas protégé par le droit d'auteur,
est-ce que la granularité lorsque vous accumulez les tweets et que vous arrivez à une véritable conversation construite et donc à développer une discussion,
est-ce que l'ensemble peut être protégé par le droit d'auteur ?
C'est un petit peu théorique.
La dernière conversation construite que j'ai lue dessus, si tu veux.
Moi j'ai eu un échange hier soir avec deux autres tweeters qui étaient très intéressants,
où on parlait justement d'Apple, de Windows, de PS3 et on s'engueulait vertement.
Sur Twitter ?
Oui sur Twitter.
Ça a duré une bonne heure.
Ah oui avec son caractère il faut pouvoir tout taper.
L'intérêt de la conversation n'a aucun rapport avec le fait de savoir si c'est protégé par le droit d'auteur.
Tu peux avoir une œuvre que tu trouves très moche et qui est protégée par le droit d'auteur parce qu'on ressent la personnalité de l'auteur à l'intérieur.
Donc une conversation sur Twitter n'est pas forcément protégeable si ça se limite à une simple conversation
pour le simple bandaison que quand tu tiens une conversation dans le monde réel,
ça n'est pas protégé par le droit d'auteur, les mots ne sont pas protégés par le droit d'auteur, ça ne suffit pas.
Et encore heureux parce que si toutes les conversations étaient protégées par le droit d'auteur au bout d'un moment on ne pourrait plus rien dire.
Donc c'est important que le langage ne soit pas protégé en soi par le droit d'auteur.
Mais si effectivement tu peux démontrer que le tweet seul ou par une accumulation de tweets,
tu construis une œuvre ou que tu crées un poème, dans de rares cas ça peut être protégé par le droit d'auteur.
Le problème de Twitter c'est comment, parce qu'on a parlé des licences créatives communes,
comment définir sous quelle licence, dans la mesure où tes tweets seraient protégés par le droit d'auteur,
sous quelle licence tu veux les diffuser. Parce que si tu ne prévois rien, tu interdis aux gens de réutiliser tes tweets.
Oui, de faire du retweet.
Si par exemple tu fais un poème sur Twitter, un haiku en quelques caractères,
typiquement tu ne peux pas le reprendre, parce qu'évidemment tu ne peux pas faire une courte citation d'un tweet de 140 caractères,
il ne resterait plus rien, donc typiquement tu ne peux pas.
C'est intéressant de pouvoir définir une licence.
Sur Identica, vous connaissez peut-être qu'il y a un service concurrent de Twitter,
ils ont pris le parti de dire que dès le départ tous les tweets, l'équivalent tous les gazouilles chez Identica,
sont soumis à la licence créative commune.
Je sens que c'est mort d'avoir ce truc.
Qui est la licence la plus ouverte, donc simplement tu peux reprendre n'importe quelle tweet sur Identica en citant l'auteur.
Donc là, ça t'a permis effectivement de définir une licence au droit d'auteur.
Et ça a l'air de rien, mais c'est très important parce que le principe d'Internet aujourd'hui n'existerait pas
si on n'avait pas la possibilité de réutiliser les matériaux.
Parce qu'aujourd'hui quand je fais un blog, j'utilise des images, je reprends des textes, etc.
Et si les licences ne me permettent pas, on n'a pas cet enrichissement du web.
La base d'Internet, c'est le bordelware. Tu fais ce que tu veux jusqu'à ce que quelqu'un se plaignent.
C'est ça, oui.
C'est le miserware.
Justement en parlant de licences et de droits, citons Néozox qui avait effectivement parlé de cette licence putware.
Elle lui appartient.
Écoute, nous te rendons à César.
Oui, rendons à César ce qui est accessaire.
Mais dans le cadre d'un blog justement, ou même d'un podcast comme celui que vous faites...
On est sous licence nous.
Oui, enfin je veux dire...
Licence 4. On a la croire.
Je veux dire, le droit de citation, c'est quand même quelque chose qui existe.
Tu as le droit de passer un extrait musical ou un extrait de film.
Mais un extrait de tweet, c'est difficile.
Oui, un extrait de tweet, c'est difficile.
Il ne reste pas grand-chose.
Non, en effet.
Un extrait de tweet, c'est un peu étrange quand même pour lui dire ce qu'il est.
Non, c'est faisable. Je vais immédiatement vérifier. Allez-y, continuez.
Une solution, si vous voulez définir une licence, ça peut être de tuiter toutes vos tweets sur Identica,
puisqu'automatiquement ils sont sous licence Creative Common By,
et de les retweeter derrière sur Twitter, comme ça vous avez automatiquement votre licence qui est définie.
Parce que Twitter ne permet pas de la définir en licence.
Ça va être simple.
Attends, je gazouille sous Identica et après je te tweet.
Non, attends, il y a des malades. Je ne l'ai pas sorti.
Je connais des personnes qui sont abonnées à 5 ou 6 réseaux sociaux de ce type-là.
Et ils sont tous connectés entre eux. Donc quand ils passent un endroit, ça passe à 15 endroits différents.
Ok. Antistress, est-ce que tu as encore des photos à rajouter ?
Ah non, c'est tout.
D'accord. Bah écoute, merci.
Laissez la parole à David.
Merci Antistress.
À David, c'est ton tour.
Après, ton père c'est mon jingle, David ?
Non, je crois qu'il va faire...
Il va avoir un jingle cinéma.
Voilà, exactement.
Ah, un petit jingle cinéma.
C'est une rubrique cinéma que tu nous fais.
Oui, vas-y, vas-y.
Jingle cinéma à fond.
This is Sparta !
Yes, I must obey my master.
You can't handle the truth.
Say hello to my little friend.
Here's Johnny.
We came, we saw, we kicked his ass.
I love the smell of my pump in the morning.
Hasta la vista, baby.
Just a drink.
A martini, shake him not to die.
Who the fuck said that ?
Who's the slimy little cop in a shit-twinkle-toe cocksucker down here
who gets to sign his own death warrant ?
I'm gonna make him an offering, gal.
Come on, throw in a buck.
Uh-uh, I don't tip.
You don't tip ?
No, I don't believe it.
The greatest trick the devil ever pulled
was convincing the world he didn't exist.
You're gonna need a bigger pouch.
What's your name, scumbag ?
This is a tasty burger.
I'm Tony Montana, a political prisoner from Cuba.
And I want my fucking human ring.
So why don't you make like a tree and get out of here ?
I'll be back.
Where's Reagan ?
In here, with us.
I'm smarter than you.
And I'm gonna find out what I want to know.
And I'm gonna get it from you whether you like it or not.
As far back as I can remember, I always wanted to be a gangster.
Replicants are like any other machine.
They'll feel either a benefit or a hazard.
La giggle sans fin.
La vraie histoire sans fin.
Il a un peu long, cette giggler.
C'est pas un G.
C'est un G.
Il a un peu long, cette giggler.
C'est pas un G.
Il est impressionnant.
Tu t'es fait plaisir.
Il y a un nombre de films cultes de la danse.
C'est absolument fantastique.
Il y en a quelques-uns.
Après avoir commencé à sortir les oreillers avec ton père,
après avoir carrément piqué un roupillon avec anti-stress,
mais un roupillon intéressant, je dois dire.
Je pense que je réécouterai le podcast pour tout comprendre.
Je vais vous achever carrément avec un film cultissime.
Plus que cultissime, parce que pour moi,
c'est le plus grand film de l'histoire du cinéma.
Mais c'est un envie qui n'engage que moi.
Les Gendarmes à Saint-Tropez, j'ai beaucoup aimé.
J'ai décidé de clore cette année de podcast du capitaine
avec Dominan de l'Odyssée de l'Espace.
Je pense que tous ceux qui écoutent le podcast...
T'as pas pris le plus petit film.
Non, j'ai pas pris le plus petit.
Ça va être un peu long.
En fait, je vais y aller rapidement
parce que je ne vais pas vous dévoiler l'histoire en détail.
Pas de spoilers.
Vous rigolez, mais c'est quand même un film
qu'à mon avis 80% des auditeurs n'ont pas vu.
Qui n'a pas vu Dominan de l'Odyssée de l'Espace ?
Beaucoup de gens.
Je dois admettre que la première fois que j'ai vu ça,
c'était à la télé.
Je suis trop jeune, excuse-moi pour la vidéo de cinéma.
La première fois en tout cas.
Je n'ai pas réussi à la regarder en une fois.
Je l'ai regardé en deux fois.
Moi, j'ai eu la chance de le voir au cinéma,
mais pas parce que j'ai l'âge de le voir à l'époque,
mais pour sa ressortie en 1980.
Il y a une ressortie par contre en 2001
que j'avais vue à Place d'Italie.
Qui était très belle aussi.
Je rejoins Coacos la première fois,
je n'ai pas passé l'étape des singes.
C'est l'étape la plus dure.
C'est-à-dire que les vingt premières minutes du film,
presque les trente premières minutes du film,
se passent dans un désert aride avec des singes.
J'avais vu l'ours la veille.
C'est dur.
Et le grand bleu le lendemain.
Moi, je l'avais vu entièrement,
mais je crois qu'à l'époque, j'étais gamin,
et je n'avais pas vraiment compris que c'était un film.
Mais tu sais que ce que tu dis est très intéressant.
Ils croyaient qu'il avait été puni.
Vous ne croyez pas si bien dire, mais à la base,
Kubrick voulait faire un documentaire.
Et c'était d'ailleurs, même au moment de Dr. Follamour,
il voulait faire un espèce de reportage
réalisé par des extraterrestres.
Et en fait, il a laissé tomber cette idée.
Il n'y a pas un Français qui a fait un film comme ça,
il n'y a pas longtemps ?
Nos amis l'étaient rien.
Ah oui, c'était très mauvais.
C'était Bernard Verbert, qui est un ami,
et qui est un type extraordinaire.
Tu l'aimeras aussi.
Mais je dois avouer que je n'ai pas du tout aimé son film,
même si l'idée était bonne.
Mais écoute, ça ne m'a pas déplu.
Je ne vais pas dire que je le reverrai,
mais ça ne m'a pas déplu.
Je crois que le film a quand même été très mal accueilli,
d'un premier souvenir.
2001 ?
Non, nous les terriens.
Nos amis l'étaient rien, de Bernard Verbert.
Bref.
Revenons à 2001.
Pour résumer rapidement,
c'est un film de Stanley Kubrick,
grand réalisateur devant l'Eternel,
qui date de...
Il est vraiment devant l'Eternel en plus.
Oui, puisqu'il est mort.
Il est peut-être devant le malin aussi.
C'est possible. Vu le dernier film qu'il ait fait,
c'est tout à fait possible.
Carrément.
Qui soit puni pour cette merde.
C'est pas faux.
Les sept cercles de l'enfer.
C'est le film de mon année de naissance.
Pour moi, c'est un peu un film anniversaire.
C'est pour ça que c'est un film muet.
Et moi, je suis né à quelques jours de Star Wars.
Bravo, champion.
C'est mieux.
Moi, je suis né au premier qui avait eu plus d'académie.
C'était plus vieux.
Toi, tu es né au Charlot-Mousquetaire.
Exact.
2001.
L'intérêt du truc,
c'est que c'est un film qui a mis longtemps à se faire.
C'est-à-dire que c'est un film qui a pris
plus de quatre ans pour être réalisé.
Ce qui, à l'époque, était très long.
Et en plus, c'est un film
qui a mobilisé énormément de gens,
énormément de technologies.
L'idée de base de Kubrick,
c'était de faire un film de science-fiction
qui soit hyper réaliste.
Où on a l'impression que les décors
étaient vrais, que le tournage dans l'espace
avait été vraiment réalisé dans l'espace.
Enfin, quelque chose qui se démarquait totalement
de la science-fiction qui existait à l'époque.
C'est pas trop vieux d'ailleurs au niveau des effets.
Ah non, mais c'est extraordinaire.
Ils ont pas fini du tout.
Après Star Trek, ça devait faire un choc.
Star Trek, c'était la même année.
C'est-à-dire que la vieille série
avec Kirk, Spock, McCoy et compagnie,
c'était à la même époque
où vous sortez de Milano.
Ça faisait un gros décalage.
Avec les brûles laser dans l'espace,
comme Computer X Star Wars, etc.
Je préfère juste
pas trop parler en détail
de ce qui se passe dans le film,
mais du contexte historique
et surtout des inventions extraordinaires
qu'on trouve dans le film
et qu'on retrouve aujourd'hui dans la réalité.
J'en ai déjà parlé avec les amis
qui sont autour de nous.
Il y avait un reportage qui était passé sur Arte.
Vous avez fait une sorte de docu-fiction.
Jean, le capitaine, regarde Arte.
Oui, oui.
Sur le lycée de l'espace
et la conquête de l'espace
par par Alain Nazar.
Le documentaire, c'était un truc
c'était un faux documentaire,
c'était un mot documentaire
qui essayait de prouver
que Kubrick avait réalisé
les documents de la NASA
sur la conquête de la lune.
Que tout était bidonné
et qu'il avait été engagé pour réaliser.
Bien sûr.
Il aurait pu le faire.
Ça commence en reprenant des éléments.
Je pense qu'il y a des éléments qui sont réels.
Il y a toute une partie
où il parle de Kubrick.
C'est possiblement dans la vraie semblable
jusqu'à la fin.
C'était très bien fait.
Pour en revenir à 2001,
ce film,
Stanley Kubrick a fait appel
à un très grand écrivain de science-fiction
qui s'appelle Arthur C. Clarke.
Si vous ne le connaissez pas,
je vous conseille d'aller voir sur Wikipédia.
Vous trouverez plein de choses sur Arthur C. Clarke.
Plus on avance dans les livres
sur l'odyssée de l'espace d'Arthur C. Clarke,
plus ça devient n'importe quoi.
C'est une horreur absolue.
C'est un peu de spoiler.
Il retrouve Frank Poole,
celui qui était éjecté.
Il le retrouve mille ans après
alors qu'il a voyagé.
Il a traversé la moitié de la galaxie.
Ne parlons pas des mauvaises choses,
parlons des bonnes choses.
Arthur C. Clarke a écrit une nouvelle
qui date de 1948,
donc ça n'adapte pas d'hier,
qui s'appelle La Sentinelle,
une nouvelle qui est passée
plus ou moins inaperçue,
sauf par Kubrick,
où c'est la première découverte
d'un artefact extraterrestre
sur la Lune.
C'est une espèce de monticule cristallin
qui est découverte sur la Lune
par une équipe d'exploration.
Cette nouvelle raconte cette histoire
de la première découverte
extraterrestre par les humains.
Kubrick s'empare de cette nouvelle,
fait appel à Clarke
et demande d'abord à Clarke
de voir les films de science-fiction
de l'époque pour s'imprégner
de ce que c'est que la science-fiction,
parce que Kubrick l'ignorait totalement.
Et après avoir vu,
Clarke montre tous les grands shut-offs
de la science-fiction de l'époque,
c'est-à-dire le jour où la Terre s'arrêta,
le plan est interdit et d'autres shut-offs de genre,
et quand Kubrick a vu ça,
il était à deux doigts d'arrêter le projet
en disant, moi, la science-fiction, jamais.
Et finalement, 2001,
on peut presque considérer
la science-fiction à être différente,
puisque ce n'est pas une approche ni romanesque
ni romantique de la science-fiction
qui était toujours à l'époque une sorte de parabole
ou un parallèle à la réalité,
la réalité politique,
la réalité historique,
et la science-fiction servait uniquement de décor homme
à des histoires beaucoup plus terrataires.
Là, Kubrick,
il a envie d'être visionnaire,
il a envie de montrer,
de donner un aperçu de l'avenir,
et pour y ajouter une trame dramatique,
il a amené cette petite,
cette intrigue, entre guillemets,
sur les extraterrestres, puisqu'en fait,
le pitch, juste le pitch de 2001,
c'est, on a trouvé sur la Lune,
comme dans la nouvelle de Clark.
Là, ce n'est pas un monticule cristallin,
mais un monolithe de Tico.
Il y a surtout Al.
Oui, alors ça, je vais y venir, je vais y venir.
Sans vouloir spoiler, mais on voit à l'ordre de ton père
à la fin du film.
Non, c'est au début, tu veux dire.
Il y a deux fois.
Bref,
l'idée, c'est,
on envoie des humains,
avec un vaisseau spatial assez imposant,
qui s'appelle le Discovery,
vers Jupiter, pour une mission d'exploration,
parce qu'on a découvert un monolithe extraterrestre,
donc une espèce de
parallèle épipède,
rectangle tout noir,
et qui émet un signal en direction de Jupiter.
Donc on se dit, tiens,
pourquoi les chercheurs
décident d'envoyer une mission ?
C'est un monolithe de Tico qui avait envoyé justement
un signal au monolithe de Jupiter.
Exactement, puisque oui,
en orbite de Jupiter, il détecte un autre monolithe
qui lui est beaucoup plus grand,
et donc il décide d'envoyer une mission pour explorer.
Et c'est tout le parcours de cette mission
qu'on va découvrir au travers du film.
Alors ce qui est vraiment intéressant dans le film,
c'est non seulement le réalisme
de la mise en scène,
c'est-à-dire que si vous l'avez jamais vu,
ou si vous l'avez déjà vu d'ailleurs,
on peut se rendre compte
que c'est toujours actuel,
ça n'a pas vieilli,
les designs sont absolument formidables,
et d'ailleurs pour ça il s'était entouré
de meilleurs ingénieurs de l'époque
et de meilleurs décorateurs,
et lui-même a mis beaucoup la main à la patte,
c'est-à-dire qu'il faut bien comprendre
que Kubrick, c'est un type très actif,
et autant sur Dr. Follamour,
qui était le film qu'il avait fait juste avant,
il avait beaucoup travaillé sur les effets spéciaux
concernant les avions,
les bombardiers qu'on voit dans le film,
et même toutes les scènes d'action.
Sur 2001, il a fait, je dirais,
peut-être les trois quarts du travail
des effets spéciaux sur ce film.
Il travaillait beaucoup sur la musique aussi,
et le choix des musiques classiques.
C'est un fou furieux Kubrick.
J'aimerais bien voir,
je me demande quelles étaient les critiques
à l'époque, parce que par rapport
au canon, l'ASF, au cinéma,
c'est quand même assez rebutant.
Elles étaient excellentes,
elles étaient dikirambiques.
C'était super bien accueilli.
Il fallait quand même une sacrée ouverture d'esprit.
Oui, mais c'était un choc visuel.
Parce qu'en fait, Kubrick le décrit
dans ses remarques sur le film,
il dit que ce film c'est une expérience visuelle.
Et c'est vraiment ça, avant tout,
c'est expérimenter le futur en le voyant vraiment.
Et ça, c'est dommage parce que
cette espèce de côté prospective
de la science-fiction, c'est quelque chose
qui a disparu complètement aujourd'hui.
Aujourd'hui, les films sont des films
de pur popcorn,
même le...
enfin, le shadow, j'allais dire,
les différents shadow de Cameron
comme Abyss, ou même Terminator.
Abyss, c'est un shadow, tu peux le dire.
Ou même son dernier blockbuster.
Ça reste des films popcorn
qui sont des films de pur divertissement,
qui ne cherchent pas à raconter ou à montrer une image du futur.
Je pense que 2001
fait partie de cette époque, et il y en a eu
d'autres après qui sont moins connus.
Notamment celui qu'on voit sur le t-shirt du Captain.
Oui, mais voilà, c'est ça.
C'est devenu un pur divertissement en retour vers le futur.
Pas du tout, c'est philosophique.
En 1977, il y a eu Star Wars, et là c'est un retour
de divertissement.
Star Wars doit beaucoup à 2001, par exemple.
Blade Runner, c'était pas un film
de divertissement ?
Non, mais ça fait partie
de ces deux films
de l'histoire du cinéma
qui ont un côté.
Et Alien, c'était un divertissement ?
Blade Runner et Alien,
c'est un film d'horreur dans les traces.
Blade Runner, c'est un film noir
dans un futur proche.
C'est un thriller.
C'est pas vraiment des films de prospectives,
même si d'un point de vue réalisme,
Alien et Blade Runner sont très forts.
Mais c'est pas de la fantasy.
C'est vraiment
des visions du futur.
Et à quoi tu penses comme film ?
Il y avait Silent Running,
qui a été fait par Douglas Trumbull,
qui est l'un des co-réalisateurs
des effets spéciaux de 2001,
qui a fait un film quelques années plus tard,
qui s'appelle Silent Running,
qui est un film très réaliste sur l'avenir de l'humanité,
puisque ça décrit des vaisseaux dans l'espace
qui transportent les derniers
reliquats
des plantations
et de la biologie terrestre.
Une arche de Noé de l'espace ?
Oui, des espèces d'arches de Noé de l'espace.
Et la boîte qui entretenait
ces arches de Noé décide qu'il y en a marre
et que ça coûte trop cher,
aux chiottes.
Et le type qui entretient ça
se rebelle et décide de tuer tout le monde
pour pouvoir sauver les plantes.
Il y avait déjà des terroristes
écolo à l'époque.
C'est un excellent film.
Ça vaut pas ce film fantastique qu'on s'appelait Soldier, non ?
Il y en avait un avec Jean-Claude Van Damme
et l'autre c'était avec Kirk Russell.
Moi j'aimais bien ce film.
Quand il est jeté sur un appellé de poubelle.
C'est génial.
Ce jeu d'acteur.
Quand le gamin écrase le serpent
avec la godasse.
C'est l'acède du film.
Le film avec Jean-Claude Van Damme,
c'est celui avec Dolph Lundgren.
Un des premiers films de Roland Emmerich.
J'en reviens à mon Shadov.
Pour revenir sur ce que disait David,
dans les films d'anticipation,
j'en ai un qui me vient à l'esprit.
Je sais que Lorde sera d'accord avec moi.
À côté de 2001 et de Blade Runner,
très bonne année.
Très bonne anticipation.
Puis d'un roman de Harry Harrison
qui a une excellente auteur.
Bon acteur mais sacré facho.
Je pensais à ce film
dans une sorte de post Mad Max.
Ça a été fait bien avant.
Néo Mad Max.
En ténéo post Mad Max.
Une vision apocalyptique.
L'intérêt de 2001,
c'est que c'est une vision technologique.
Il y a une pure vision technologique du futur.
C'est rare de voir un film
où on vous montre de la techno.
Je vais vous donner des exemples concrets
pour ne pas être trop longs.
Au début vous avez le professeur Floyd
qui est un confrère du professeur Fiontus.
J'allais le dire.
Le professeur Fiontus est plus intelligent
à mon avis que le professeur Floyd.
Qui part de la terre
pour aller rejoindre
une station orbitale
à bord d'une navette.
La navette possède des rangées.
Il faut bien replacer le film dans son contexte
dans les années 60.
On est en 1968.
Il y a à peine des télévisions couleur
chez les gens.
Nous, on voit Sissy impératrice.
Il y a le professeur Floyd
qui a assoupi dans la navette
assis dans une rangée de sièges
à l'intérieur d'un avion moderne.
Il a un e-pad.
Il n'a pas un e-pad, mais pas loin.
Il a devant son siège
sur le dossier du siège
un écran plat
avec un film qui passe.
A l'époque, j'avais trouvé ça
très visionnaire
puisque c'est aujourd'hui
ce qu'on a réellement
dans les avions de ligne.
On peut imaginer que dans une navette
spatiale commerciale
qui fait la jonction Terre
avec une station orbitale,
on ait aussi des écrans
sur le siège.
Il passe un film de guerre
parce qu'il y a un char qui explose.
Le truc encore plus fort
que j'ai remarqué il y a
à peine une dizaine d'années
en revoyant 2001,
c'est que les écrans qui sont sur ces sièges
sont des écrans au format 16-9e.
C'est vraiment le détail qui tue.
A l'époque, toutes les télé étaient 4 tiers,
carré.
On n'aurait pas pu imaginer
avoir des écrans 16-9e
alors que Kubrick dans son film
s'est dit que dans 30 ou 40 ans
l'évolution de la télévision
sera au format 16-9e.
Holographes, ça va être complètement daté ce film.
On n'y est pas encore.
En plus, il est daté de 2001.
Je signale qu'à ce niveau-là,
Kubrick s'est planté.
En 2001, il y avait encore plus de 4 tiers.
Il n'y avait pas trop de 16-9e.
C'est surtout qu'on espérait aller dans l'espace
à l'horizon 2000
quand le film est sorti.
C'est raté.
C'est un peu le grand espoir pour les années 2000.
Le cap a été un peu plus...
Ce n'est pas gagné.
Ce qui est aussi intéressant,
c'est qu'il faut voir que ce film a été
une vraie course contre la monde, contre la NASA.
C'est-à-dire que Kubrick,
quand il a commencé à écrire
son scénario avec cette histoire d'extraterrestre,
il avait très peur
des sondes, je crois que c'est des sondes
marinaires ou pionnières, je ne sais plus,
qu'envoyaient la NASA vers Mars.
Parce qu'il faut voir qu'à l'époque,
Mars, on ne l'observait que avec des lunettes
astronomiques et que pour la première fois,
on envoyait des sondes orbitées
pas loin de Mars pour savoir si vraiment
il y avait de la vie ou non à la surface de Mars.
Et la grande trouille de Kubrick,
c'était qu'une de ces sondes
découvre de la vie sur Mars, ce qui allait
totalement invalider son scénario.
Et ça, réellement,
c'est un perfectionniste.
Et donc, il a flippé jusqu'à...
À le nul, il croyait qu'il y avait de la vie sur Mars.
Il a vu les télé 16-9e,
mais il croyait qu'il y avait de la vie sur Mars.
Mais n'empêche que
j'ai une encyclopédie à la maison
du début du XXe siècle,
avec un chapitre d'une page et demie
qui m'explique le type de vie qu'il y a sur Mars,
de manière très sérieuse.
C'est-à-dire que les gens imaginaient que les canaux
qu'ils voyaient au travers des lunettes,
c'était des constructions des artefacts
extraterrestres.
Ça ne paraissait non seulement pas aberrant
à l'époque, mais c'était dans les encyclopédies
qu'on expliquait le type de vie
qui devrait exister sur Mars,
au vu de ce qu'on a envoyé.
Et donc, pour sortir son film,
je sais qu'il y a cette découverte fondamentale
pour sortir son film.
Oui, parce que ça a invalidé son scénario, et c'est dommage.
L'autre grande partie,
et je vais en rester là sur 2001,
il y a des milliards de choses intéressantes
à dire sur 2001.
Le film a été énormément repris
à plein de points de vue, déjà au niveau design,
puisque je disais que Star Wars devait beaucoup
à 2001.
Non seulement au niveau des techniques
d'effets spéciaux.
Un des plus grands réalisateurs
d'effets spéciaux de l'histoire du cinéma,
qui est Douglas Trumbull, s'est formé en partie
en tournant avec Kubrick sur 2001.
Et Douglas Trumbull, ce sont les effets spéciaux
de Rencontre du Troisième Type, de Blade Runner,
de Star Trek The Motion Picture,
donc des films conséquents en effet spéciaux.
Ils sont devenus quoi, les deux premiers types ?
Les deux premiers types ?
Ah, oui, pardon.
Excuse-moi.
C'est dur.
Non, mais arrivé à 2h33,
l'humour à froid, j'ai du mal.
Donc,
au niveau effets spéciaux,
ça a amené beaucoup de nouvelles technologies.
Il faut voir que
sur Star Wars,
ils ont quand même inventé quelque chose d'extraordinaire,
qui était la table de ping-pong.
Le sabre laser.
La truc caméra.
Et le motion control.
C'est à dire la possibilité de faire des incrustations
d'images, d'éléments composites
au travers
de systèmes de cache contre cache.
C'est à dire que, par exemple, le vaisseau
d'Ian Solo, le Faucon Minion,
une caméra contrôlée par ordinateur.
Eric McCallum, je crois, les effets spéciaux ?
Non, pas du tout.
Eric McCallum, c'est le producteur de la nouvelle trilogie, bien après.
À l'époque, c'était
John Distra, qui a inventé la DistraFlex.
La fameuse caméra.
Et le nom de l'autre
des effets spéciaux m'échappe,
mais ça va me revenir.
Et bref,
ils ont inventé des technologies qui permettaient
d'incruster des éléments. C'est à dire qu'il y a un vaisseau
qui est filmé par une passe
avec une caméra qui fait un premier passage
grâce à un appareil qui s'appelle le motion control.
Et donc, après, on va pouvoir
lui faire son cache et son contre cache.
C'est à dire un cache blanc, un cache noir pour pouvoir filmer
l'arrière plan.
Tout ça synchronisé par des ordinateurs.
C'est déjà novateur dans le concept, dans le principe.
Et ça, c'est pour Star Wars.
C'est à dire que, en fait, c'était vraiment
très nouveau et ça a donné ces plans d'effets spéciaux
qu'on a tous admiré à l'époque. Il faut voir que
en 2001, ils n'ont pas inventé
ces technologies-là. Eux, ils tournaient
leurs plans en direct.
C'est à dire que toutes les mises en scène qu'on voit de vaisseau
s'est tournée en réel.
Le fond, la planète,
le vaisseau, tout ça a été accroché par des câbles.
Il y a un gars avec des tiges qui tient les planètes.
C'est juste incroyable. Quand on revoit
le truc, on se dit que ce n'est pas possible.
Surtout avec les différences de diaphragme
qu'il peut y avoir entre un vaisseau très éclairé
au premier plan et des étoiles
dans le fond de l'image qui sont très faibles
en luminosité.
Ils ont eu des astuces, des idées
d'utiliser ces systèmes
d'incrustation, de tournage
en temps réel qui sont absolument renversantes.
J'ai l'impression qu'en plus, la musique sublime
les effets spéciaux.
Dans Star Wars ou 2001 ?
Dans 2001.
Je pense que si tu coupes le son,
les effets spéciaux paraissent morts.
Tu arrives sur un point
auquel j'allais intervenir.
Pour moi, la grosse différence
au point de vue spectacle
entre 2001 et Star Wars,
c'est la bande-son.
Star Wars, c'est déjà le premier
vrai film où tu as un design sonore
qui a été vraiment assez élaboré.
Au niveau de la composition
de John Williams,
qui a des thématiques
par personnage.
Oui, mais tu rigoles !
Pas du tout.
Le gestion de l'époque
qui s'appelait Ben Burt,
un type absolument incroyable.
Ça a été très bien réfléchi
et ça a apporté énormément de succès à Star Wars.
D'un autre côté,
la grande force de 2001,
c'est d'avoir été hyper réalisme
dans le son qu'on peut imaginer dans l'espace.
Il n'y a pas de son.
Personne ne vous entend péter.
Ni péter ni crier.
Kubrick a eu une idée
que plutôt
que de bruité
les effets spéciaux,
ce qu'entendent les astronautes
au travers de leur casque,
au travers de leur combinaison,
c'est à dire leur respiration.
Tu as une scène assez énorme.
Roger, est-ce que tu m'entends ?
C'est super bien.
Pour les gens qui n'ont pas vu le film,
si je me souviens bien,
c'est assez long.
C'est trois heures, non ?
L'intérêt d'un film
ne se résume pas à sa longueur.
Je pense qu'il faut revoir ce film
et se dire que ce film a 42 ans
et regarder à quel point
c'était visionnaire,
à quel point ils ont eu des idées formidables.
Et ne serait-ce que parce que ce film
est le seul film qui parle bien
et qui met bien en scène
un personnage d'intelligence artificielle.
On en a parlé tout à l'heure,
l'ordinateur qui s'appelle Hall 9000.
Il n'y avait qu'à 2000.
Mais c'était moins bien.
Et franchement,
l'intelligence artificielle
c'est le film le plus extraordinaire
pour moi dans l'histoire du cinéma.
Et je vois que sur la chatroom,
il y en a qui font une fête d'enfer.
Il y a notre circle dans son cybercafé à Annecy
qui est en train de foutre le bordel.
J'ai vu des courses de chaises à roulettes tout à l'heure,
c'était très bidant.
Je tiens aussi à démentir
la rumeur qui dit que Kubrick
a choisi le mot de Hall
pour son ordinateur
parce que c'est un décalage
d'IBM.
Ce n'est pas vrai.
C'est un hasard.
C'est une...
Je ne me souviens plus du...
C'est un acronyme qui est compliqué.
Dans le deuxième, en 2010,
il y a Sal qui est également un acronyme.
Ce n'est pas un hommage à IBM.
C'est plus complexe que ça.
On peut le dire.
Et donc le capitaine est en train d'installer
l'application Hall 9000.
Il est en train de tout me gâcher de la surprise.
C'est-à-dire que le capitaine
préparait une petite rubrique Apple
de fin de podcast.
Sponsorisé par La Pomme.
Je ne vais pas vous ennuyer plus longtemps.
C'est un film formidable.
C'est un film vraiment merveilleux.
Il faut s'accrocher pour le supporter.
Il fait partie de ces films-là
qui sont superbes, mais il faut tenir les vins.
Ce que je trouve bien dans ce film,
c'est qu'il n'y a pas besoin de le regarder comme un film.
Il n'y a rien à attendre.
Il suffit de le regarder.
C'est une optique.
C'est un peu comme le podcast.
C'est comme une expérience.
C'est ton appli.
C'est le logo de la Doppie.
C'est vrai.
C'est vraiment surprenant.
Maintenant, on va passer à des choses
beaucoup plus détendantes.
Pas tout de suite.
Il y a deux rubriques.
Le jour où j'en reviendrai,
parce que j'ai hésité entre trois rubriques aujourd'hui
et j'ai pris la plus fainéante, puisque 2001 est un film
que je n'ai jamais vu.
Je vous préparerai un jour
une rubrique sur les films
qui parlent de hackers, d'informatiques.
Il y en a trois
sur lesquels il faut absolument revenir.
Hackers,
Antitrust
et les 20 premiers millions de dollars
qui sont trois films
sur l'univers
de la Silicon Valley
qui sont absolument incontournables
et sur lesquels je prendrai des tas d'extraits sonores
C'est vraiment rigolé.
L'autre sujet que je voulais faire sur le cinéma
et je passerai juste après la main à Quacos,
c'est de vous parler
de ce phénomène
qui est de tourner de plus en plus des films
avec des appareils photo.
C'est très intéressant.
Je vous prépare ça pour la rentrée.
Non, non.
C'est plutôt le picture move.
Les nouveaux appareils
type Canon 550D
ou 7D,
qui sont de plus en plus avec,
et pas que le cinéma américain.
Par contre, je ne sais pas si tu as vu
que 36 Go de cartes mémoire
te faisaient 12 minutes de film.
Si tu veux du rush,
il faut en bouffer de la carte.
Ça coûte moins cher que les véhicules 35 mm.
Je vous parlerai de ça,
de la raide, de toutes ces révolutions numériques
qui sont vraiment passionnantes.
Il y a de quoi faire.
Et je passe maintenant
la main.
C'est un aspect visionnaire des films
où on retrouve les technologies
dont on a parlé dans un film il y a 40 ans.
Moi, je suis quand même déçu
parce que ça fait maintenant
1985,
donc ça fait maintenant 25 ans
que j'attends l'overboard qui n'est toujours pas sorti.
Même la version qui va pas
sur la flotte Mireille.
Je l'ai vu sur Internet.
Il y a un mec qui a fait un overboard.
C'est nul.
Il est obligé de le stabiliser pendant un quart d'heure
et il se maintient.
Précisons pour nos auditeurs qu'il s'agit du sketch
de Retour à la Fugue.
Le meilleur.
Allez, vas-y.
Je n'ai pas de jingle pour ma première rubrique.
Réponse à l'auditeur.
C'est pas grave, je vais utiliser ça.
J'ai pas compris.
C'est pas grave.
Comme vous l'a dit tout à l'heure
lors de ton père, on a eu beaucoup de commentaires.
La dernière fois que j'en regardais aujourd'hui,
on était à 55 commentaires quand même
sur le dernier billet du Capten
sur l'ancien podcast.
Et un commentaire m'a
particulièrement interpellé parce que
il y avait toute une partie qui m'était destinée.
Je vais vous citer donc Mouton Rebelle
qui est quand même un auditeur
qui a un brin de lucidité et une objectivité indéniables
et qui dit ceci
Quoique c'est inimitable, unique, improbable.
Souvent
avec des amis
on se demande
comment il a pu trouver une femme
avec qui il fondait une famille.
Je pense que vous devriez l'inviter
une fois d'ailleurs pour développer
sur ce thème et voir si monsieur est aussi trash
en présence de madame ou si madame
est aussi trash que monsieur.
Quelle est la réponse ?
Alors je vais répondre à cet auditeur.
Je vais essayer d'aller en ligne, bouge pas.
C'est pas grave, elle écoute.
Attends, attends, il faut la faire sortir
dessous la table d'abord.
Mais elle est quelle partie
dans la table ?
Alors comment il a pu trouver une femme
avec qui il fondait une famille ?
Alors d'abord je tiens à préciser tout de suite
non je ne l'ai pas trouvé Gare du Nord.
Mais presque.
Bon allez, je sais que les fans
de paparazzat de star comme moi
sont avides d'indiscrétion
alors je m'en vais vous décrire ici
Madame Quacos.
Imaginez Shrek.
La rencontre.
Ça sent le divorce.
Où s'est fait la rencontre ?
Eh ben dans les sous-sols d'un pub irlandais
elle était là, belle et sexy
baignant dans sa flaque de vomi
parfumée à la desperado.
Elle m'a tout de suite plu.
Je lui ai alors offert
un bon Jack Dan
et nous sommes partis finir la soirée
au 2 plus 2, célèbre
club échangiste de la capitale
et nous avons fait la connaissance de Lorde Ton Père
et sa campagne
un labrador maltais femelle
à la fourrure dorée et soyeuse.
C'est en mai 2006
que Madame Quacos m'a dit oui devant Monsieur le Maire
un P38 sur la tampe
elle avait la larme à l'œil.
La question est-elle trash ?
Je réponds non.
Elle est totalement saine d'esprit.
Enfin, si l'on peut qualifier
de sain d'esprit une personne qui regarde
The Rate of Life, Grey's Anatomy,
Dawson, Hartlecker Aviv,
Sex on the City,
pour ne citer que les meilleurs.
Saine d'esprit, une personne aussi
qui écoute Corneille, Raphaël,
Kaloshiro.
Et bien sûr, elle a installé tout ça
sur mon Ipod.
Et je vais même repérer une artiste
que je ne connais pas du tout qui s'appelle Rose.
Merci de me dire qu'est-ce qu'elle a fait.
Est-ce qu'on peut...
Tu peux nous chanter
un petit truc de Rose ?
Non.
Est-ce qu'on peut qualifier aussi de sain d'esprit
une femme qui aime passer ses soirées
avec le Captain Web, discuter philosophie
en mexicain avec Manox,
ou encore débattre sur l'adopie avec
l'ordre de ton père ?
Nos soirées, c'est autre chose.
Je crois qu'on parle du patrimoine aussi.
Je ne suis pas sûr en tout cas, mais en effet
pour moi, elle est saine d'esprit.
Elle a su voir le poète maudit que je suis,
tel Rimbaud en son temps,
émigré, montré du doigt, de son vivant,
est devenu une référence post-mortem.
Le romantique que je suis
est l'être lumineux que je tend
à devenir jour après jour.
Je croyais que tu étais être sublime.
Lumineux, c'est aussi bien.
En tout cas,
pour conclure sur ma femme,
enfin je dis conclure sur ma femme,
je veux pas de finir cette rubrique,
pas de nos parties de Tetris en équilibre
sur le canapé du salon. Je dois l'admettre
et vous le dire, chars auditeurs,
oui ma femme est une bonne pondeuse
qui m'a donné deux sublimes filles
et rien que pour cela, elle m'est unique.
What the f...
La conscience que tu risques quand même
de ta vie familiale sur le coup.
C'était une belle déclaration.
Oui, c'était une belle déclaration.
Moi j'ai autant appris que sur le reportage sur 2001.
Je t'ai aussi surréaliste.
Là on va enfin remonter le niveau
du podcast.
On arrive avec le what's up.
Pour commencer ce what's up, je ne sais pas si Captain Webb,
tu as reçu le même tweet que moi,
je ne suis pas sûr parce qu'il m'était destiné
à ce tweet de Dark Passenger MD.
Faut arrêter de nous envoyer des pouceaux.
C'est exceptionnel.
C'est toujours en carbone copie ?
Non, non, qui travaillent aux urgences
dans un hôpital et qui m'ont envoyé
cette superbe photo d'une fracture ouverte
dans cette patiente qui venait d'arriver
et je lui ai demandé la prochaine fois de dédicacer
le genou à l'apéro du captain.
Si tu nous écoutes, on pense à toi,
c'est exceptionnel.
Et surtout, ce n'est pas la peine de mettre en carbone copie,
ce n'est pas ma rubrique personnellement.
C'était une vraie photo, c'était très intéressant.
Belos, bien coupé en deux,
ça a été sympa.
J'ai simplement bannir de tweeter
le nom Coacos, de façon à ne pas avoir
tous les tweets qui te concernent.
Allez, passons tout de suite aux words of.
On est nuls au foot, la pieuvre.
Et oui, est-ce que vous connaissez
Paul, cette pieuvre ?
Non, personne n'a entendu parler
de Paul, la pieuvre médium.
Ah, écoutez, je vous en parlais tout de suite.
Elle s'est pas fait violer ?
Non, du tout, non.
C'était très sérieux.
Alors, je vous explique un peu comment ça se passe.
C'est une pieuvre qui est dans un gros bobo cal.
Et puis, on lui met deux petites boboites.
Sur les petites boboites, on lui met de la nourriture,
à la même quantité, et sur chaque boboite, devant,
on dessine un drapeau d'équipe
qui vont s'affronter.
Et il faut savoir que
depuis le début de la Coupe du Monde,
Paul, la pieuvre, ne s'est jamais trompé.
Oh my god !
C'est même pas de l'info, ça.
C'est du voisin.
T'as pas apporté moi une corde, même, de la ficelle.
Je vous le dis tout de suite.
Alors, c'est quoi le prochain match ?
Je sais plus.
Il avait prédit
que l'Allemagne allait gagner
contre l'Angleterre.
Et attention, le prochain match,
l'Allemagne va gagner face à l'Argentine.
Je ne sais pas c'est quand, faut pas vous le demander.
Donc, Paul,
merci à toi.
Tu as en tout cas beaucoup plus de premonitions
que monsieur Domenech.
Les mamelles à dollars.
Est-ce que vous avez entendu parler
de cette radiographie
qui a été vendue aux enchères ?
Radiographie des poumons de Marilyn Monroe.
Et qui a été vendue
pour la maudite somme de
45 000 dollars.
Wouah !
Ça en fait de lipades, hein ?
Alors, je précise quand même,
il y avait, non pas une radiographie,
il y avait trois radiographies,
des poumons et du bassin de Marilyn.
Taille réelle, bien sûr.
Je pense qu'une fois scotché, le mec s'est bien hostiqué
sur sa radiographie.
Ça me rappelle Lobo de Cervo,
un excellent film avec Steve Martin
où il roule une pelle à une radiographie
du crâne de sa femme.
Exactement.
Je pense que le mec a fait un trou-trou
dans la radiographie.
Est-ce qu'elle avait des poumons
en acier ?
En effet,
elle ne fumait pas par la pipe, a priori.
Présidentiel, mais président.
Il faut savoir quand même que la radio
est estimée à seulement 800 à 1200 dollars.
Donc 45 000 dollars, c'est pas mal.
Il faut aussi savoir que
lors de cette vente aux enchères,
il y a aussi le costume
de Superman qui a été porté
par Christopher Reeves, qui a été vendu
à 32 500 dollars.
Et la chaise roulante, elle est vendue aussi.
Je me la sais bien acheter, ça.
Ça fait loin Krypton quand même en chaise roulante.
Allez, oiseau, suivons.
Deuxième main, occasion à saisir.
J'ouvre les guillemets tout de suite.
Vend objet usagé, mais en bonne
condition générale, sans défaut apparent,
ni trace d'usure.
Et oui, un Britannique a décidé
de vendre sa maman sur le site eBay.
D'accord.
Il faut voir la gueule du capitaine.
Le capitaine
ne réagit plus.
Il met son cerveau en pause au début.
Il s'appelle James Doyan.
Et donc a vendu sa maman Sandy,
une Britannique célibataire de 63 ans.
Il en avait marre de la voir seule
et de ne pas la voir chercher
à quelconque prétendant.
Alors il a pris les devants.
Est-ce qu'elle a été vendue ?
La mise de départ était de
une livre, parce que c'était en anglais.
Il se dit
qu'elle a été vendue en Colombie.
Alors je précise
quand même le reste de l'annonce.
Elle est élégante et aime s'habiller
à la dernière mode, oubliant parfois
son âge, 63 ans, je le rappelle.
C'est pas très vieux ?
Non, c'est pas si vieux.
C'est plus de la première main.
C'est de la bonne milf,
mais c'est pas de la milf trop usagée.
Et il précise
que James, j'ai pensé
qu'eBay était le meilleur moyen
pour susciter de l'intérêt
pour quelque chose.
Et oui, elle n'a pas
eu d'offre pour l'instant.
Est-ce qu'elle a été remise en vente
plusieurs fois déjà ?
C'est actuel, vous pouvez aller sur eBay.
C'est vrai qu'il t'interdit sur eBay
de vendre des personnes physiques ?
Je ne sais pas.
À voir, je vous en parlerai
dans les prochains podcasts pour vous dire
où on est la vente de cette charmante dame.
Il a vendu son ordinateur ensuite sur Mythic ?
C'est possible.
Sur le Mythic spécial Apple Power ?
C'était comment déjà ?
Cupertino ?
Cupertino.
Cupertino, c'est ça oui.
Allez, what's up, c'est bon.
Femme au volant,
maman en dégrisement.
Ça se passe en Belgique
cette fois-ci.
Trois enfants âgés de moins de 12 ans
ont été découverts samedi après-midi
donc il y a très peu de temps
par la police locale
à côté du véhicule de leur maman.
Ils ont profité d'un arrêt inforouge
pour descendre de la voiture
et refusaient d'y remonter
jugeant trop dangereuse
la conduite de leur maman.
Et quand les policiers
sont arrivés, ils ont tout de suite dénoncé
leur géniteuse.
Les sales petits mômes
qui a fini en cellule de dégrisement
et qui a eu une amende
merci les enfants.
Elle a 36 ans, elle a eu une amende
je sais plus, je l'ai quelque part normalement
en fin de quelque chose comme 500 euros.
Je pense que les trois mômes
se sont pris une balle raclée en rentrant à la maison.
Et ben non, même pas, parce que
il faut savoir qu'elle n'a plus la garde
des enfants.
Elle est super contente. C'est trop drôle.
C'est carrément drôle. C'est hilarant.
C'est vraiment hurlé derrière.
Je me tape le ventre.
Attends, c'est énorme.
Des enfants qui te dénoncent.
Imagine ta fille, dans 6 mois, elle appelle
l'adopie et elle dit, écoutez mon père
a téléchargé un truc.
Il y a un acteur comme ça qui avait été dénoncé par son gamin
c'est pas David Hasselhoff.
C'est filmé.
C'est encore pire.
Mais il était chez lui, il était pas en train de conduire.
Non, il était dans un aéroport en train de vomir.
Allez, what's up suivant.
Rien
dans la Tchèque.
Désireux de voir, t'as vu,
je vous fais un fabuleux effort de titrage.
Désireux de voir
de plus près le président, alors
je me rends du mal, Vaclav Klaus,
en visite dans leur ville, deux jeunes Tchèques
sont montés sur le toit
d'un immeuble pour regarder
le président à travers la lunette
d'une carabine à long portée.
Les gros malins.
Ils sont super malins.
J'ouvre les guillemets.
Salut, champion.
On est restés comme ça une quarantaine de minutes
et puis on a vu des mecs en costard
qui nous montrent à du doigt.
C'est bizarre.
Donc ça c'est Holomouk
à 19 ans qui raconte ça.
Ils ont fini
menottés par les policiers bien sûr
et aussi par les membres
de la garde rapprochée des chefs de l'Etat.
Il n'y a plus de liberté dans ces pays.
Heureusement, la carabine ne pouvait pas
tourner, sinon cela risquait de tourner
assez mal pour nous.
Et oui, tu te serais en plus fait tabasser la gueule.
Ils auraient eu de la chance,
ils ne se sont pas fait flinguer.
En France ou aux Etats-Unis, c'était une balle
directe dans la nuque.
Et ils concluent en disant ceci
un jour ce sera sûrement une bonne histoire
à raconter, mais aujourd'hui
je sais que c'était une gaminerie
et qu'on a eu une sacrée veine de ne pas
nous faire tirer dessus entre les deux yeux.
Voilà, c'était très malin.
Studio sans vis-à-vis en kit.
C'est une société...
Tu vends quelque chose ?
Pas moi, mais une société au Pays-Bas
vend un nouveau type de produit
et a développé un concept de cercueil
à monter soi-même en kit.
Sympa ?
Oui, très sympa.
À monter soi-même ou par la famille ?
Tu peux faire ou à vendre, tu peux prévoir ton truc.
Il y a plusieurs types de dimensions,
tu peux choisir les dimensions de ton kit,
tu peux le renvoyer,
tu dois pouvoir l'échanger.
Regarde, ton cercueil est arrivé !
Ce qui est intéressant
pour le consommateur, c'est qu'il va pouvoir
ajouter des éléments personnels
et décoratifs au cercueil.
Tu crois que tu peux mettre un duck iPad dedans ?
Un petit peu
comme l'iPad ou l'iPhone,
tu peux acheter des tas d'options supplémentaires,
des stickers,
des guirlandes électriques,
des pins, des super trucs.
C'est super sympa, c'est au Pays-Bas
et je pense que ça va bientôt débarquer en France.
Sans filets.
Il y a encore combien de pages ?
C'est bientôt fini.
Il y a encore 4 pages ?
Pour l'instant, il n'y a qu'une seule page !
C'est bientôt fini.
Cette news-là,
je la dois à un de nos fameux
twittos, tout le monde le connaît,
il s'appelle Beboxos.
Il l'a envoyé tout à l'heure
avant que...
Juste avant qu'on commence l'apéro,
il m'a envoyé ça
et il fallait absolument que j'en parle
parce que ça parle de Foxconn,
qui a pris des mesures de précaution
d'éviter cette vague de suicide.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont installé des filets sous les fenêtres
étendus comme un petit peu
les trapézistes dans les cirques.
Comme ça, si tu sautes, tu es amorti par le petit filet.
Mais après, si tu sautes du filet,
après tu tombes par terre quand même.
Oui, mais le filet est genre deux mètres du sol,
donc au mieux, tu te pètes une jambe.
France Técome a fait un nouveau building,
ils ont clôturé toutes les fenêtres.
Tu peux plus les ouvrir.
Ils ont dû faire les filets, comme ça tu pouvais ouvrir la fenêtre l'été.
Et tu n'en risques rien.
C'était sympa, merci Beboxos
pour ce filet.
Et là, on commence,
j'en ai plus que deux
avant la rubrique...
Non, non, non, celle-là n'est pas sale du tout.
Elle n'est pas sale, mais elle est très spéciale.
Je l'ai appelée
Tattoo Tribute.
Et oui,
c'est une mère endeuillée,
qui a décidé de se faire tatouer
avec les cendres de son enfant
décédé.
Afin de garder en elle une trace
indélévile de son fils regretté.
C'est sordide.
C'est terrible.
On sait que ça se passe en Grande-Bretagne,
au Pégane.
Elle a 50 ans, elle s'est fait tatouer sur le bassin.
Par son mari, c'est son mari qui l'a fait,
je pense qu'un tatoueur homologué
n'aurait refusé tout de suite.
Elle s'est fait tatouer
avec un mélange d'encre
traditionnelle et de cendres de son enfant.
Pourquoi elle n'a pas quoi ?
Manger, ingérer.
T'as déjà essayé de bouffer les cendres ?
Quand ma femme fait la cuisine,
il faut quand même écouter la justification
de la maman, et là j'ouvre les guillemets.
Je ramenais Lloyd
à son point de départ.
Je me rappelle qu'elle se l'ait fait tatouer sur le bassin.
T'as pas vu passer cette image
de ce type
qui s'est fait tatouer un chien
sur le ventre,
et le nom bril correspond juste à
l'anus.
C'est absolument abominable.
C'est une série de photos absolument immondes de tatouage
de très mauvais goût.
C'est juste un truc par rapport à quelqu'un
qui disait de l'ingérer.
Notre circle a la réponse.
Après elle l'aurait chié, c'est vachement moins cool.
Elle aurait vendu son caca sur eBay.
Ça se fait.
Vous l'aurez pu se tatouer du caca.
Je finis quand même
sa justification.
Il est à nouveau dans mon corps.
Dès que j'ai su que c'était possible,
j'ai voulu le faire en hommage à Lloyd.
En tout cas, c'est une maman aimante
qui a fait ce geste assez
exceptionnel.
Et alors celle-là,
c'est la dernière lors de ton père. Elle est pour toi.
Il faut que tu l'écoutes absolument.
Parce que j'en ai marre lors de ton père
que tu me dises, ouais non, quoi cause quand même,
c'est un peu crade et tout.
Alors, je me suis dit, comment rendre un petit peu plus
audible des Wasp
vraiment crade.
Eh ben, j'en ai fait un poème.
Il s'appelle
l'amour à la pelle.
J'ai très peur.
C'est parti.
Le jeune Rupram Bacchus, du haut de ses 20 ans,
aimait les poèmes et les balades
sur la plage. Viril
et doté d'un membre conséquent, il
l'affectionne guère les jeunes filles de son âge.
La muse
de ses nuits, l'icône de sa libido,
celle qui fait dresser
sa fritillante pine, ce n'est pas
une camarade de classe de philo, mais bel et bien
sa vieille voisine.
C'est pas fini.
Attention, y'en a long.
Histoire banale d'un voyeurisme flatteur,
s'il n'est que le fantasme
du palier voisin, n'est plus
vraiment de toute première fraîcheur,
elle affiche 75 au compteur
des humains. Bacchus n'en démore,
c'est elle la plus belle,
et qu'importe les années quand la chair vous appelle,
il la veut, il la rêve,
et maintenant la désire, mais trop
en retard. La dame vient de
rendre son dernier soupir.
Le jeune Guyanais, effondré
et en larmes, ne peut se résoudre
et abandonner son rêve.
N'écoutant que sa verge et ses couilles en flammes,
il élabora un plan
à l'heure où le soleil se lève.
Pour ce faire, il devait
s'acquérir de babioles,
et parti liste en poche au magasin
d'Escalex, une pelle, une pioche,
et même un tube de col,
sans oublier au retour de passer
chez Durex. Le jour
qui suivit l'enterrement de la vieille,
Bacchus s'empressa d'exhumer la
défunte, puis baissa son futale
pour pouvoir honorer sa désirée
voisine à peine décomposée.
Malheure jamais n'arrive
seul à son grand désespoir,
car il fut surpris,
en plein va et vient rythmé,
et fut prié de bien vouloir ranger l'étendard
qu'il avait si bien dressé,
puis dans la terre promise plantée.
À la police locale, il confiera sans peine
avoir eu pour elle une attirance démesurée,
et être quotidiennement selon prise
d'éthylène, l'ayant poussé
à ses désirs exécutés.
Ce qu'il faut savoir pour conclure ce mémo,
c'est quand Guyane, s'il vous vient
d'une envie de prendre une pelle
pour vous farcir mamie,
vous n'aurez à payer que 160 euros.
Pour conclure encore mieux,
à l'ombre d'un lapsus,
je finirai mon compte par ces quelques vers.
Quand les parents sont fêlés
au point de vous appeler Bacchus,
faut pas s'étonner qu'on aime la mise en bière.
Bon, est-ce que vous avez compris un peu l'histoire ?
Ah bah oui !
C'est assez clair, c'est bon.
Allez, alors tout de suite, on va passer à la dernière rubrique.
Ah merde, c'est la rubrique d'accord étranger ?
Insertion d'accord étranger !
Alors cette semaine, je me suis pas foulé.
J'ai pris... Y'avait le choix ?
Non, on m'a envoyé beaucoup de tweets
et j'ai sélectionné les tweets.
Alors j'en ai deux.
Deux sympathiques. Le premier,
c'est de faire mon lord ton père
et lancer un petit peu d'histoire
histoire de France, histoire du monde,
surtout parce que c'est histoire d'Angleterre
qui m'a été conté par
at eaglesnipe
et qui nous parle d'Edward II d'Angleterre
et j'ai fait tout simplement
un copier-coller d'une partie
de sa fiche wikipédia, notamment la partie
intéressante qui dit ceci...
Mais là tu commets une erreur, t'as que quand tu fais un copier-coller
wikipédia, il faut pas le dire !
Si si, parce qu'ils peuvent tous aller vérifier !
Je pense que c'est une source d'informations vraiment très très sûre.
La rumeur court, alors on dit que c'est une erreur,
parce que tu crois toi Captain que...
Si c'est validé par Quacoss, c'est bon.
La rumeur court après sa mort qu'Edward II
d'Angleterre a été tué
par l'insertion d'une pièce de cuivre
dans son anus supposé
être la femme méritée d'un sodomite.
Cette méthode aurait été...
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a alors ton père ?
C'est dans l'historique maintenant ?
Cette méthode aurait eu le bénéfice de faire
apparaître la mort du roi comme naturelle,
ceci grâce au fait qu'un tube
de métal aurait été inséré au préalable
dans son rectum, permettant
au fer rouge de pénétrer dans le corps
sans laisser de marque de brûlure
sur l'anus.
C'était pas une tradition de l'inquisition,
un truc comme ça ?
De mémoire ?
Ils sont des bonnes idées en la matière.
Il me semble que c'est une punition
que subissait effectivement ce sodomite
quand l'inquisition leur tombait dessus.
Peut-être. Tu en sais plus que moi.
Tu veux faire la rubrique de l'insertion, s'il te plaît ?
Je vais faire une rubrique d'inquisition
dans la prochaine saison.
Il y a une rubrique comme ça
à chaque émission.
Exactement.
Alors, l'inquisition du moi.
Le deuxième twittos
qui m'envoyait quelque chose de sympathique,
c'est Atkalvin,
qui m'envoyait un lien sur le forum Doctissimo.
C'est un peu la fin du monde Doctissimo.
C'est un petit peu ça,
de sortir le titre
du billet.
C'était
Ma copine veut m'insérer un crayon dans l'uretre.
Que dois-je faire ?
Et il m'envoyait un deuxième lien
qui donne sur une page Wikipédia
qui est la page Sauduretre.
Alors, le Sauduretre, qu'est-ce que c'est ?
C'est une pratique sexuelle.
On a compris, on va arrêter là.
C'est très intéressant cette page Wikipédia.
C'est une pratique sexuelle
qui consiste à insérer un objet
dans l'uretre.
Je vais passer quand même ce que le rubrique
de Wikipédia est
divisé en plusieurs parties.
Je vais te parler de la partie...
Alors, je vais juste donner les titres des parties.
C'est le travail préparatoire
qui est très intéressant,
les accessoires
et on a même une partie historique
du Sauduretre,
où tu ne veux pas voir
cette pratique sexuelle
depuis des siècles et des siècles.
Je l'ai compris, on va passer tout de suite
à la rubrique de Manox.
La France des chansons.
Bonsoir à tous, je vais vous laisser tout de suite
avec Pascal Francis, 39 ans.
Comment il s'appelle ?
Pascal Francis.
C'est pas le nom que tu nous as dit, c'était Pascal François.
Pascal Francis, je ne sais pas,
c'est peut-être lui qui m'a menti, je ne sais pas.
Bref, vous allez pouvoir discuter avec lui.
On doit l'applaudir ou pas ?
Applaudissons Pascal.
Beaucoup de poésie ce soir.
Oui, bonsoir chers amis.
Il a une voix vachement pour un invité de Manox.
Salut Pascal.
Je suis venu ce soir
sous l'invitation de Manox
pour compter un poème
« Une ode à l'ère numérique,
une ode à Internet, une ode aux nouvelles technologies. »
Vous ne voulez pas se déplacer ?
Oui, on m'a dit
qu'Anti-Stress et David
seraient là, que je pourrais venir.
Et donc, je suis là ici
ce soir présent.
Je refuse de servir d'alibi.
Comment il faut le prendre ?
Il faut un travail
préparatif ou pas ?
Déjà, je me présente tout de même.
Où est-ce que vous avez rencontré Manox ?
Toujours à la même endroit que avec tout le monde.
Nous sommes tous là-bas.
Dans le même enclos.
Oui, absolument.
C'est une serre.
Oui, j'ai quand même récemment déménagé
puisque j'habite sur la Seine.
J'habite dans l'embouchure de la Seine
et du déjeuner public vers Bondy.
Bref.
Alors, je suis poète, interprète,
chanteur, jongleur
de domino,
laveur de carreaux de salle de bains,
je précise, footballeur professionnel
et champion d'apnée
dans la Seine uniquement.
Je suis arrivé
dans l'art,
dans les domaines artistiques, un peu par hasard
ou un peu par un destin du sort.
Comme tous les invités de Manox.
J'étais spécialiste de construction d'immeubles
de HLM en carton uniquement
et ma profession n'a jamais été réellement reconnue.
Ce qui est honteux puisqu'aujourd'hui,
on fabrique encore des immeubles en amiante.
Voilà.
Alors, j'ai décidé de me lancer dans la poésie
avec mon premier recueil, Bavaria, mon amour.
Wow.
Et mon deuxième livre,
Pince-moi le potiron, je crois que je rêve.
Je n'ai eu aucune publication papier.
Toutes les publications numériques ont été...
Je pense que David est intéressé.
Ah oui, je pense. Alors oui, David,
j'ai donc, je viens de le casser qu'internet
qui a été retiré récemment à cause
de la police des mœurs et il est intervenu.
Quel dommage.
J'ai aussi écrit une autobiographie
de 5 pages.
Je pense que c'était suffisant.
Un simple PDF suffira.
Oui, ça s'appelle C'est une honte
aux déditions MC Catana.
Il a sorti sa propre boîte d'édition maintenant.
Voilà, alors depuis que je vis dans ma décharge,
j'ai développé une nouvelle mutation.
C'est-à-dire que j'ai un wifi
qui me pousse au niveau des intestins
et c'est ce qui m'a donné envie d'écrire
ce recueil OR numérique.
On écoute.
OR numérique.
Tu le peux toi aussi
pénétrer, si j'ose dire,
dans l'aire numérique.
Reste donc connecté
à la grande toile illuminée.
Tu y découvriras maintes et maintes merveilles.
Tu y rencontreras
des créatures splendides
qui brillent en dépays.
Et toute ta connaissance,
oui, tu élargiras.
Vite vite, petit être,
appuie sur le bouton.
Et te voilà déjà
au sein d'un monde nouveau.
Tu peux aller partout
où tu le veux. Mais surtout,
n'oublie pas, tous les chemins,
mentaroten.com
Y a-t-il par ici
des forums endiablés
où chacun pose son idée
écrit à la façon d'un handicapé ?
Est-ce ce son magique ?
Quel est ce son magique ?
C'est un tweet tweet tweet
où tous ces gens gentils
t'écrivent des mots codés
WTF et OLF
ou MFG. Un peu plus loin,
tu vois une armée de pénis
qui se lève devant toi.
Oui, c'est la chatte roulette.
Fais gaffe
à ne pas prendre perpète.
Le ciel brille
de pixels et s'illumine
de messages qui te sont
tous destinés.
Achète du Viagra,
n'oublie pas ton Prozac,
gonfle tes testicules,
branche vite cette grosse chaudasse.
Si tu m'envoies ta carte bleue,
1 million de dinosaures unijambis seront sauvés.
Si tu me donnes
300 000 euros,
tu gagneras un nouveau iPad.
C'est tout ?
Des grandes fenêtres
s'ouvrent devant ton avatar.
Anus dilatées et autres braquemars.
Danses comme des hirondelles
devant ton regard à gare.
Ce monde est merveilleux et tu n'as pas le temps
de pouvoir te nourrir.
Quelques chips frolatés,
du coca bon marché suffiront largement
à bien te rassasier.
Te voilà maintenant prêt, combattant du binaire.
Mais,
tu es bien équipé, bien câblé
et surtout bien irradié.
Mais es-tu vraiment prêt à affronter
l'apéro du capitaine
et bien sûr LTP ?
Ah, c'était beau.
On arrive à la dernière finale.
Tu ne t'y attendais pas ?
Ouh, comme ils sont vileurs !
Trop tard, le podcast est
sur ton disque dur. Je sais,
c'est très très dur.
Que vois-je qu'entends-je ? Le viol
du notari, une gueule aux toxico,
un mariage humain-animal,
un mixer dans un vagin.
Mais c'est insupportable.
Vite, je change de fréquence.
Libérez VP8,
un simulateur de train
Kosovar en open source.
Les pognets kozaks plein de poux.
L'énumération à voix haute
de l'intégralité, du botin
en tchèque.
Je me sens défaillir,
rien ne peut être
pire.
Attaqué de manière vile, so quick and
dirty, deux heures de news non-stop.
En passant par
Google et la loi Adobe
et la femme à trameau de notre ami d'Orsel.
Quel est ce sou-atroce ?
Serait-ce une voix humaine ?
Oh, c'est celle de Maddox.
Quelle horreur !
Sa tête ne parle pas, il aimait des ralements
et des sales grognements.
Il y a combien de pages ?
L'ère numérique a atteint son apogée
grâce à l'intervention
de ces invertébrés.
Je ne regrette pas de m'y être branché,
car désormais je serai à tout jamais
de l'ère numérique son ultime
prisonnier.
Francis,
d'habitude,
on peut...
Je vais prendre des matières enculées.
On n'accepte plus le manuscrit.
Tu mets trop au dessus de l'épile,
c'est pas grave.
Ça peut faire du feu pour l'hiver, c'est pas mal.
Je pense qu'on peut faire beaucoup de feu avec ça.
Bon,
maddox, merci.
Je pense que tu vas avoir une dizaine de commentaires
encore demain.
C'était très beau.
On a enchaîné deux poèmes.
C'est incroyablement
raffiné et élégant.
Qui a dit
qu'à l'apéro du capitaine,
c'était pas le coin des poètes ?
Je pense que je vais nous rejeter
dans la rubrique littérature.
Je tiens à préciser que moi, tous mes vers
étaient en rime.
Moi, tous mes vers sont en prose.
Je me demande si ça voudrait pas le coup
de faire des retranscriptions à vendre
en iBook sur l'ibook store.
Des retranscriptions textuelles.
Dictalographie.
Ce serait un peu long,
ce serait très très long.
On va finir un peu ce podcast
l'Hortopère, c'est l'heure, non ?
C'est vraiment l'heure.
3h15 de podcast, je pense que c'est...
Non, même pas 3h.
2h45.
On est bien, 2h50.
L'Hortopère, c'est moi.
Conclus.
Et c'est là que...
Le tour d'étape de fin ne sert
exactement à rien.
J'étais bien content
que David Inti-Stress soit là.
Je le redis, j'ai beaucoup apprécié
tous les commentaires que nous ont laissé
nos chers auditeurs.
Ça va nous servir pour travailler, pour réfléchir
au prochain podcast.
Sinon, la poésie, il faut arrêter.
Tu ne veux pas aimer mon Waze of Poem ?
C'est très très beau.
Je te promets de ne plus parler à Dopy.
Moi, je trouvais que mon Waze of Poem
passait beaucoup plus facilement.
J'allais lire comme dans du beurre.
Attends, on va faire parler à nos invités.
Écoutez, j'avais demandé aux auditeurs
de commenter sur les billets
ou de me tweeter leur avis
sur le Waze of Poetic.
On a jamais perdu autant d'auditeurs.
C'est déjà commenté.
Merci Inti-Stress et David
d'être venus une énième fois.
Et ils vont revenir.
Et je laisse la main à Manox.
Écoutez, merci à tout le monde
pour ce soir d'avoir été là.
Merci Inti-Stress et David aussi.
Rappelons quand même que
l'Aquadra Tour
Oui, l'Aquadra Tour.
J'attends que Captain Web
publie le podcast.
Oui, ce sera fait d'ici
rapidement.
Si tu me connais, on m'appelle Flash
dans le milieu de l'Internet.
Je suis une légende.
Aussi rapide que le logiciel du même nom.
Je pense qu'on a été aussi poétique
que Manox et Quacos
sur l'Aquadra Tour.
J'avais pensé qu'il y a un client
qui m'a envoyé un mail pour me demander
un message d'absence qui date de janvier
que j'avais laissé sur son email.
Captain Web.
Inti-Stress.
Encore merci
pour cette invitation.
Je suis toujours
abasourdi par toutes
ces bonnes rubriques.
Et toute cette poésie déversée
sur les ondes.
Sur le net.
Et c'est gratuit et open source.
Tout à fait.
Si quelqu'un veut utiliser le poème de Manox
comme sonnerie de téléphone, c'est possible.
Un peu long, mais pas mal.
Très bonne idée.
Moi, j'ajouterai mon petit commentaire
aux commentaires de tous les auditeurs.
Je dois avouer que c'est toujours un plaisir
de venir vous voir et de parler avec vous.
Et en plus,
le fait d'écouter les podcasts
ou je ne suis pas là,
il y en a quand même quelques-uns,
j'ai l'impression d'entendre
des copains.
Et je pense que les gens qui nous écoutent
passent du bon temps aussi pour ça.
Peut-être parce qu'ils ont l'impression d'entendre
des potes et de passer un moment agréable
dans les transports, comme ça m'arrive
régulièrement. Merci encore à vous
de faire tout ce podcast.
Ça représente beaucoup beaucoup beaucoup de travail.
Bravo à vous.
Ça reprend beaucoup de bière aussi.
Et beaucoup de bière, beaucoup d'alcool en général.
Captain ?
Oui oui, donc voilà, c'est la fin.
C'est la fin du numéro 40.
Et donc, la semaine prochaine ?
La semaine prochaine, on va sur...
Un spécial Apple.
Un spécial Apple, 5h30
de tests de bod'iPad
avec des applications,
des tests de sites de boules
sur l'iPad pour voir.
On verra sur l'iPhone 3 et l'iPhone 2.
Je vous demande mon expérience sur le site d'Ikea
qui est entièrement flash sur l'iPad.
En fait, c'est assez court, il n'y a pas trop de trucs
à lire dessus, ça marche mal.
Donc,
je ne sais même pas comment on le fait.
Ce n'est pas mardi soir prochain.
C'est vendredi, c'est ça ?
C'est vendredi soir prochain.
Et donc, en théorie, mardi soir prochain,
si le timing est inspecté...
Alors, le 38,
qu'est-ce qui se passe avec le 38 ?
Alors, le 38 est divisé en deux parties.
La partie audible
et le 38B, qui est la partie...
Alcoolisée.
Le 38A,
on a donc conclu, Captain, qu'on le mettrai
normalement samedi, c'est bien ça, ce qu'on a dit,
il me semble. Ah ouais, je le fais quand tu me le demandes.
Et le 38B, donc, ça sera
à la place de ce podcast
du mardi soir.
Pas de ce podcast là, parce que celui-là sera en ligne demain soir.
Mais il sera
à la place de mardi prochain, où on ne fait pas de podcast.
Moi, je n'ai rien compris. Donc, on va le poster.
En gros, je vais résumer pour les gens.
Demain soir, vous aurez le podcast 40,
celui qu'on vient de finir d'enregistrer.
Samedi, on retrouve le 38A.
Puis, le mardi suivant,
le 38B. Et enfin, le vendredi,
le live du 41, qui sera
le dernier épisode de la saison.
Et à l'occasion duquel, nous sacrifierons
un d'entre nous.
À vous de voter. Voilà.
À vous de voter pour savoir qui sera le maillon faible.
Autant vous dire que Manox est mal barré.
Ah bon ?
Je ne comprends pas. Et moi, je serai à Neuchâtel.
Écoute, tu as...
Je vais au NIF,
qui est le festival
du film fantastique de Neuchâtel,
pour lequel j'espère obtenir une interview
de Douglas Trumbull. Donc, je vous
parlerai tout à l'heure. Et je vous en reparlerai
après l'interview.
Une fois que l'interview sera faite.
Sur ce, ça va être la fin du numéro 40,
je pense.
Déjà ? Déjà, oui.
Au bout de 3 heures, enfin.
Bonsoir à tous.
Ciao, à la semaine prochaine.
Pour le dernier numéro.
Laissez-nous vos commentaires.
5 étoiles sur iTunes, par contre.
Oui, 5 étoiles. Et de la tune.
Et de la tune !
Ciao, ciao !
À la semaine prochaine !