Le Tenselcast
Le podcast des capotes
Bienvenue à tous ce soir sur Tenselcast
Du nichon, de la cuisse, du pied-pied, de la chaussure, de la poubouche et de la bibitte
Sans oublier des grosses paires de nichons pour toute la soirée
De la radio live avec des femmes enflammées
Des webcams torrides avec des nichons et des poids-poils partout
Tous les vos conseils de l'Orthopère alias poignet magique
Prêts à vous faire gicler en moins de 5 minutes
Avec comme avis d'exceptionnel ce soir David qui sera là pour vous faire vibrer Mesdames et Mesdemoiselles
Et Messieurs, et vous aussi autres qualités
Tout ça c'est dans Dorset Gas
Exceptionnel
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Well
Capitaine Well
Ah c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Salut bande de glans, bon bah écoutez une fois de plus nous sommes au rendez-vous
Pour ce numéro 36, 36 bis, 36 terres
Non 35 bis
35 bis ok d'accord 35 bis
Parce qu'on sait pas trop ce qu'on va faire ce soir je vous le cache pas
C'est un numéro, c'est un peu un concept, c'est très conceptuel
Nous n'avons strictement rien préparé
Pour le coup c'est plus que vrai
C'est vrai en plus
C'est vrai on a rien
Je prépare à 23h mais là y'a rien
Pas de papier dans les mains et tout
Quand même après le podcast j'imprimerai mon papier habituel avec 37 et un gros point d'interrogation dessus
Pour pouvoir le classer faire un petit truc à la fin de l'année
Alors ce soir Manox n'est pas là, Malade, Oli
Mais nous avons quelqu'un, elle est là en string et en chair
Il s'agit de 4, 4, 4 David Oli
Salut David
Je pense que vous êtes tous déçus mais moi j'étais venu prendre un McDo et puis ils m'ont coincé dans la cave
Et ils m'ont mis des chaînes et une tenue en latex
Et voilà
Je peux plus sortir
Bah c'est ça, on t'avait dit où tu viens faire, où tu fais venir Katsuni ou alors ce sera la punition et voilà
Katsuni tu nous as déçus, faut quand même que tu le saches
Ghislain a pourtant parlé de nous et tout on pensait que tu serais là ce soir
Ils ont même déjeuné ensemble ce midi
Ils ont déjeuné ensemble et ils ont parlé de nous
C'est à lui être chaud
C'est peut-être pour ça qu'elle est pas venue
Ça ressemble à quoi un dîner d'affaires chez Lorcelles ?
Ils parlent business
Ouais exactement
Mais exactement
C'est triste, on casse un mit
J'ai même pas pu ramener de cacahuètes et de chips ce soir
Mais c'est pas vrai parce qu'il y a de la bière et de l'alcool
Ouais il y a de l'alcool
Et de la Monster, c'est bien dégueulasse
Alors ce soir on va quand même faire des choses un petit peu sérieuses
On va parler d'actualité, on va faire un oiseau à reproduire
Tout comme d'habitude sauf qu'il y a rien de préparé
Voilà
C'est le concept
Et vous allez participer cher auditeur
Et vous allez participer
Puisque de temps en temps comme ça sans le dire à personne
On va relancer le Skype
Et premier arrivé, premier servi
Celui qui décroche il va parler avec nous
Écoute moi je propose pour le oiseau justement
De faire un oiseau exclusif auditeur
C'est eux qui appellent et qui proposent leur oiseau
Moi je propose qu'ils devraient mettre des liens sur le chat
Et tu les lis
C'est pas mal
Moi je vais faire la même chose
Tiens je te pique ton idée
Je vais commencer comme ça pour la rubrique high tech
Il y a des petites choses à dire dans l'actualité
Oui mais ça laisse le temps comme ça de préparer le oiseau aussi
Vous avez une demi heure 40 minutes pour trouver du oiseau
Des trucs bien crades comme d'habitude
Voilà mais il y a quand même une légère pointe d'humour quand même
Un minimum
Parce que je reçois des emails et des tweets de plus en plus glauques
C'est peut-être important de préciser
Prenons un exemple par exemple
Une grand-mère qui se fait violer dans une cave ce n'est pas drôle
Non désolé
Par contre si c'est une otarie qui l'a violé
Ça devient un peu plus marrant
Il y a peut-être moyen de discuter
J'aime vos nuances
C'est comme les trucs qu'on reçoit sur Twitter
Vous n'êtes pas obligé de me faire des carbons de copie les enfants
Il faut le savoir
La personne qui a envoyé des photos de verge immonde à Quacos aujourd'hui ou hier
N'était pas obligé de me mettre en carbons de copie
Ce n'est pas obligatoire
C'est juste pour Quacos même en direct message par mail
Vous lui envoyez je n'ai aucun besoin de le savoir
Ça me gâche la surprise pour la semaine d'après
Je préfère qu'il soit le seul à y avoir accès
Le coup du fromage c'était quand même assez horrible
Tu as lu l'article ?
Non je n'ai pas lu l'article
Les enfants gardons tout ça
J'ai vu l'énorme photo de bite toute sale et j'ai arrêté
Je vais faire ton plat déjà en train de craquer
Excuse-moi, autant que pour moi
Capitaine, il faudrait peut-être que tu nous parles des suites du magnifique épisode de la semaine dernière
On va déjà faire le tour de table
Le fameux tour de table à commencer par ton père qui va nous parler
Tu nous parles de quoi aujourd'hui ?
Je vais vous parler, rubrique de l'or ton père totalement improvisé
Je vais vous parler du pixel art
Allez
À l'arrache
Tu oses
Ce sera la rubrique de l'or ton père de ce soir, le pixel art
Quoi qu'on osse ?
Le what's up auditeur
Juste avant on va peut-être un peu débattre
Avec David de cinéma
S'il le veut bien
Comme on l'a fait samedi dernier
Moi je veux bien tout
Je peux peut-être essayer de faire une rubrique de l'étrange
Des mystères de l'étrange avec un professeur
Fiontus improvisé
On ne l'a pas précisé pour ceux qui écouteront peut-être
Le podcast plus tard on ne sait pas comment il sera diffusé
Manox n'est pas là
Ton père l'a précisé tout à l'heure
Il est malade
Tu l'as dit hors antenne ou à l'antenne ?
Il est malade, enfin on se demande
Il s'est introduit plein d'objets
Ou alors il a trop fréquenté
Il était à l'hôpital en tout cas
Ou alors il s'est endormi et un de ses meilleurs amis lui a fourré une anguille
Ce sont des choses qui arrivent
Ok, je vais vous parler de l'actu high tech
Tu peux couper ton tweet deck
Tu as un petit truc de volume sonore
Qui arrive toutes les 10 secondes
C'est intéressant de savoir si je reçois des tweets non ?
Oui mais tu peux le savoir toi
On n'est pas obligé de le savoir
Les amis je vous propose que nous commençons
Par l'actualité high tech de la semaine
On est déjà ?
Oui
Des budgets, des monnaies et internet
C'est l'actualité du web
Une actualité du web
Très très chaude cette semaine
Puisque nous allons parler de
Attention, j'attends
Je sais qu'il va me dire quelque chose
On va parler de beaucoup de choses
Tu peux parler de la mobli peut-être ?
On va parler de l'ipad chinois
Ah oui l'ipad chinois, on en parlait tout à l'heure
On va parler des critiques actuellement chez Microsoft
Où on considère que Steve Ballmer
Ces 10 dernières années finalement
A été plutôt contre productif pour la société
Puisque récemment la capitalisation d'Apple
Vient de dépasser celle de Microsoft
On pourrait parler aussi du fait que
Google vient d'interdire Windows
Pour ses employés
Ça, ça date d'aujourd'hui exactement
Alors on commence par quoi les enfants ?
On va commencer par parler de Google justement
Google aurait
J'ai même pas lu l'article, j'ai juste lu le titre
Et c'est là que je vais avoir besoin de vous les enfants
Google aurait donc interdit l'utilisation de Windows
D'après ce que j'ai lu, il aurait dit
Macintosh, ok, Linux pas de problème
Par contre Windows, on veut plus le voir
Question, pourquoi ?
À cause de l'attaque qu'ils ont eu il y a quelques mois
À cause de l'attaque des chinois
Ils se sont fait hacker
C'est un souci d'attaque chinoise
Oui, ça je m'en rappelle
La fameuse attaque après laquelle
Ils ont décidé de ne plus rien censurer en Chine
Et donc à cause de ça
Maintenant ils interdisent
Microsoft Windows, quelle surprise
Franchement, ça semble
Un peu faible comme excuse
Entre nous, je me demande bien
Ce qui tournait sous Windows là bas
Parce que le serveur
Le moteur de recherche
Ne tourne pas sous Windows
Là on ne parle pas des serveurs web ni de rien
Il n'y a rien qui tourne, c'est Windows là bas
On parle des ordinateurs, des employés
T'as toujours pas coupé ton putain de tweed deck
Parlez de Google
Je vais te couper ton truc
Tu me coupes pas mon tweed deck
S'il te plait
Regarde, il est coupé, son du tweed deck coupé
C'est un autre tweed deck
Fais ton bordel
Imaginons
C'est le podcast
Super hardcore, rien de préparé
Retour aux sources
Il était un peu comme ça aussi
Je n'avais pas grand chose d'écrit sur ma feuille
Donc
Ça ne me semble plus une excuse
Pourquoi est-ce qu'il l'annonce
Est-ce que c'est une fuite qui vient de l'intérieur
Ou c'est eux qui l'ont annoncé spécialement
Il semblerait que ce soit une fuite qui vient de l'intérieur
Comme Katsuni
Quand t'as beaucoup d'employés
Les employés de Google se sont exprimés sous couvert d'anonymat
Mais ça sent quand même
La communication un peu maîtrisée
Et puis à long terme on peut espérer que
Pour eux
Google ils vont peut-être imposer Chrome OS
Sur toutes leurs machines
Ils incitent les employés à installer Mac OS
Ils incitent
Ou est-ce qu'ils vont bien être obligés de tester leur bordel
Chrome ça tourne aussi sous Windows
Il y aura quand même des machines de test
Ces machines de test
Elles seront approuvées uniquement par les gens de la direction
J'ai lu ça quelque part
C'est l'enfer
Toi tu as une machine Windows
T'es à mort
Tu as été obligé d'utiliser Google Chrome
Mais Google Chrome est bien
Chrome OS j'ai déjà un peu plus de doute
Bon ok donc ça c'est une news
Donc ça c'est le premier
Le premier mauvaise passe
Pour Microsoft
La première mauvaise passe de la semaine
Seconde mauvaise passe pour Microsoft actuellement
Alors c'est un article que j'ai lu assez récemment
Attends on appuie le petit zing
Et voilà
Donc est-ce que vous savez que Microsoft
Ils ont des revenus beaucoup plus élevés qu'Apple en tout cas
Dépensent quasiment plus de 20 à 30%
En recherche et développement
Je crois de son chiffre d'affaires
De Microsoft
Ils ont des dépenses
Ils trouvent pas grand chose
Microsoft ont des super concepts
Après ils ont beaucoup de mal à les mettre en production
Ils ont des beaux ebooks en concepts magnifiques
Ils ont des dépenses absolument colossales
En recherche et développement
Règle les dernières ils ont dépensé 20 milliards
Et la critique
La critique qui est faite
C'est que effectivement cette branche
Qui est la branche recherche et développement
Qui est un petit peu vampirique
Finalement ils font de la recherche fondamentale
Ils font de la recherche sur énormément de choses
Et il n'y a jamais de produit fini qui sort de cette branche là
Et finalement
Les seuls produits qu'ils ont et qui fonctionnent toujours
C'est Office et Windows
Un peu Xbox et la division jeux
Mais malgré leur recherche
Ils auront balancé du pognon
En tout cas les 30 milliards qu'ils investissent tous les ans
De plus dix
30 milliards par an
T'es sûr ?
Ça me semble énorme
C'est trop
C'est n'importe quoi
Je demande à ce que quelqu'un nous prouve le contraire
Demande à Bill Yates
9 milliards dans ce peuple
Et ils accusent notamment Steve Ballmer
D'être un petit peu responsable ces 10 dernières années
De la léthargie de Microsoft
Microsoft c'est plus une entreprise toute jeune
Bill Yates ce n'est plus là
Steve Ballmer aussi
Ce n'est pas vraiment l'image de Larry Page et Sergey Brun
Steve Jobs
Il est à peu près de la même génération
Que qui ?
Oui c'est la même génération que Bill Ballmer
Et Bill Yates
Ballmer ça n'a jamais vraiment été un gros révolutionnaire
C'est jamais pointé
On dit on va tout faire péter, on va tout libérer
C'est sûr
Steve Jobs il doit rembourser son foie
Donc on peut comprendre qu'il a besoin de faire un peu
Il faut bosser des employés
Surtout les chinois
37, 31 milliards de dollars
Sur 4 ans
Tu divises déjà par 4
Ça fait 8 à 9 milliards
8 milliards, 9 milliards
Ça fait beaucoup pour pas grand chose
Je dépense en croquettes pour les chiens
Tu as un gros chien
J'ai Georges
Je vous donne quand même les recherches
Pour les grosses boîtes qu'on connaît bien
Et notamment
Le rendement
C'est-à-dire l'investissement, est-ce que ça a rapporté réellement
Selon les estimations
2007, rien, 2008
En terme d'augmentation du chiffre d'affaires
2009, le nouveau bouton des maris de Windows 7
Bravo les gars
Sur 4 ans
Apple a dépensé
4,6 milliards de recherches et développement
Sur 4 ans, donc 1 milliard par an
Et sur la même période augmentation de 70%
Du chiffre d'affaires
Donc on voit l'effet de la recherche
D'autres, les nouveaux iPhones
Microsoft, ils ont dépensé
31 milliards sur 4 ans
Et ils ont une augmentation de 32% du chiffre d'affaires
Alors d'où viennent les
32% d'augmentation
Parce que chez Microsoft, ça m'étonnerait que les 32%
Viennent des nouveaux produits
Chez Cisco, ils ont dépensé 19 milliards
Avec une progression de 25%
Je pensais pas qu'ils dépensent autant
En recherche et développement, j'aurais bien vu
1 ou 2 milliards, mais ça fait quand même énorme
Et Intel, 23 milliards
Intel, c'est autre chose
C'est un autre niveau de technologie
Et ils ont pas augmenté leur chiffre d'affaires
Parce que c'est des glands
C'est leur boulot de faire des recherches et développement
S'ils font autre chose
Ils changent la gamme de processeurs, mais ils les vendent pas plus cher les nouveaux
Donc évidemment, l'orcéan, c'est la course en avant
Et Apple, tu as dit combien Apple ?
4,6 milliards uniquement
70% d'augmentation du chiffre d'affaires lié
Tout ça pour racheter des vieux OS
À Xerox
Apple, ils ont quasiment pas
Ils ont fait que de la croissance organique
Le seul rachat important qu'ils ont fait ces dernières années
C'était Next
Oui, c'est vrai
Mais ils achètent rien
Ils ont racheté la boîte
Ils ont un petit cochon, il fait pas mal de tonne
Bien rempli
À la fin, j'en avais parlé, il y a quelques podcasts
À la fin de l'année, ils pourraient avoir 40 milliards de cash
Sachant qu'ils ont eu une dette
Ils versent jamais de dividendes
Zéro dividendes
T'es actionnaire, tu l'as bien dans le cul
Non, non
Oui, bien sûr
Ça fait mal au cul
Il y en a aussi qui attendent des dividendes
De tout ça
Il y en a qui ont des actions Retunnel
Disney
Il y a pire que ça, il y en a qui ont des actions Thompson
Technicolor, tu veux dire
De précision
Elle est beaucoup remontée récemment, j'ai vu ça
Il faut savoir ce qu'on fait
De précision
Ton père avait beaucoup investi dans la Betacam à l'époque
Il est dans le HD DVD il y a quelques années
Alors on va faire une news
Technicolor
Un petit bling
News Technicolor
Il fut un temps où une grande société
Magnifique, qualifiée par Alain Juppé
D'entreprise à 1 franc
Lorsqu'il était premier ministre
Qui s'appelait Thompson
Quelles sont les avantages de Thompson
Et quels sont les inconvénients de Thompson
L'inconvénient c'est de faire un gros trou dans ton portefeuille
Thompson
A un brevet, des brevets logiciels
Et des centres de recherche et développement
En France qui sont assez importants, qui sont assez reconnus
Tu veux dire que Thompson fait des recherches et développement ?
Non ils en font pas mal
Ils ont une division
Et ce qui leur rapporte
Leur quasiment seule source de revenus
C'est leur poule de brevets
Et les royalties qui touchent chaque année
Je crois qu'ils ont notamment le brevet MP3
Ils vendent également des décodeurs etc
MP3 t'arrives à récupérer de l'argent sur le brevet MP3
Mais ça n'est pas le seul brevet qu'ils ont
Et puis par ailleurs
Ils ont à côté
Il y a quelques années ils vendaient encore des télé
Mais ils avaient vendu les télé au chinois
Toute l'activité télévision
Ils ont gardé l'activité décodeurs
Et ils ont également
Tout le fameux pôle images
Il y a 4-5 ans c'était le dernier directeur général
Qui avait eu cette idée là
On va recentrer Thompson sur l'image
Et le service aux images
Notamment la société Technicolor
Je ne savais même pas que ce truc existait encore
La duplication de DVD etc etc
Pour rebondir sur ce que tu dis
Je viens de trouver
Lors de ton père
Que les brevets Thompson leur rapportent
5,85 milliards de dollars par an
C'est à peu près leur chiffre d'affaires
Je serais à la place du PLG je verrais tout le monde
Je serais moins content de garder les brevets
Et depuis qu'ils ont décidé de se retrancer
Sur les services à l'image
L'action Thompson a dégringolé
A la vitesse de la lumière et l'endettement a explosé
Explication
Moi-même je me suis porté à Carreur il y a quelques années
D'action Thompson
Je boursicotais il y a encore quelques années
Et j'ai acheté mes actions Thompson à 17 euros
Et combien t'ont-elles rapporté lors de ton père ?
Elles ont
Elles ont descendu à pique
À 10 euros d'abord
C'est là que tu as dû les revendre
Après à 5 euros, après à 1 euro
Et après elles sont passées bien évidemment en dessous de 1 euro
Depuis je ne regarde plus le cours
Et l'endettement de Thompson s'est accéléré
Et ils sont arrivés il y a à peine 6 mois
Ils étaient à la limite de cessation des paiements
C'est-à-dire la faillite, le dépôt de bilan
Deux mémoires ils sont placés sous le régime
Qu'on appelle en France le sauvegarde de justice
C'est-à-dire qui permet un petit peu de suspendre
Les remboursements aux créanciers
Et justement ils ont renégocié
Avec les créanciers ce qu'on appelle la dette sénior
Oui
J'ai des gens qui disent qu'ils s'endorment au bout de 10 minutes
J'irai jusqu'au bout
C'est la rubrique de l'ordre de ton père avant l'heure
C'est trop fort ce podcast
Et ils ont lancé une augmentation de capital
Qui m'a coûté la peau du cul
Puisque j'ai accepté de souscrire à cette connerie
Ils ont émis des orafes etc
Ils ont fait tout un montage financier
Tu veux dire que t'as encore foutu un truc avec Thompson
Alors que t'avais déjà en cul la sec
Et ils ont changé le nom donc c'est Technicolor maintenant
Et la boîte appartient à ces créanciers
A plus de 50%
Est-ce que je peux dire que pour moi
Quand j'ai lu le truc de Technicolor je pensais que c'était une blague
La vieille télé si tu veux en noir et blanc
Oui le cinéma des années 60
C'est ça
C'est la dernière séance
C'est l'image de marque d'un truc
Qui a 50 ans
Aujourd'hui si t'as un minimum de département de marketing
J'imagine qu'ils ont tous viré depuis le temps
Comment est-ce que tu peux
Basculer sur une ancienne marque
Qui a une image aussi vieille
Arthur Martin
C'est pas mal
J'ai un lave-linge Arthur Martin
J'ai une télé, on s'est bien foutu de ma gueule
On me précise sur le tchat que le cours actuel de l'action
Et c'est bien ce que je pensais
Est à la clôture ce soir de 0,57 centimes
C'est sympa
Pour rebondir une nouvelle fois
Sur ce que tu viens de dire
Quelle est
La grosse entreprise française
Qui a le plus déposé de brevets en 2009 ?
Total ?
Non
R Liquide ? Non
Thales ? Non
Marc Dorsel
Renault ?
Peugeot
1265 brevets
Soyons précis
Ils ont sorti quoi comme brevets ? Le tire-bouchon automobile ?
C'est une nouvelle forme de boulon
C'est pas beaucoup plus intelligent
Que les brevets Thompson
Aujourd'hui les grosses boîtes
Elles déposent des brevets
1265 ça fait une moyenne de 4 brevets par jour
Souvent pour se protéger des attaques
C'est le cas de Google
Il a des tonnes de brevets
Mais il les utilise uniquement
Pour se protéger
Apple
C'est pas la première fois
Qu'est-ce qu'on dit ?
On ne te dit rien
Il y a David qui fait des gestes de boule
Je voyais une news intéressante
On t'a dit Capitaine
Qu'il ne fallait pas être déconcentré
Moi je me laisse facilement déconcentré
Google a été attaqué
C'est une autre news
Google a été attaqué par une utilisatrice
C'est très amusant
Vas-y Capitaine
J'attends mon jingle
Effectivement
Une utilisatrice qui utilisait
Google Maps
C'est trompé de direction
Google Maps lui a indiqué la mauvaise direction
Elle aurait eu un accident si j'ai bien compris
Elle s'est fait renverser par une voiture
Elle a porté plainte contre Google
100 000 $ de dommages
et intérêts
psychologiques causés par son accident
C'est aux Etats-Unis
On vous assigne pour un oui ou pour un non
Pour récupérer du pognon
Ça commence un peu en France
Il n'y a pas encore de classe action en France
Le gouvernement n'adoptera pas de classe action
Ils avaient tenté il y a quelques mois
d'adopter une classe action
à la française
La plupart des entreprises ont passé un coup de fil
au gouvernement
Ça n'est pas passé
Le fameux coup connu
c'était la grand-mère au McDonald
qui s'était brûlé avec un café
Elle a eu des sous
J'avais lu un truc là-dessus
sur le blog de Maître et Olas
qui expliquait cette poursuite
Maître et Olas est une figure
reconnue de la blogosphère
qui a une certaine aura
Tu vas avant ou après
Je vais au blog de Katsuni
Katsuni, pas toujours, en premier
En fait, je voulais expliquer
que les choses étaient un peu différentes
que cette histoire qu'on racontait tout le temps
de la grand-mère qui brûlait avec du café
Mais je n'en reviendrai pas dessus
parce que j'avais lu en diagonale
et que je ne me rappelle pas de la moitié
La gonzesse attaque Google Maps
Qu'est-ce qu'on en pense ?
C'est les Etats-Unis, ça ne m'étonne pas
Je me demande s'il y a des gens
qui se sont fait renverser par la bagnole
Il y avait Bombi qui s'était fait écraser
par la Google Maps
Elle traînait après
sur le bord de la route
Il y avait aussi des mouettes
sur la caméra
Il y a des beaux trucs sur Google Sites
On me pose la question suivante
sur le chat
Qu'est-ce qu'une classe action ?
Là, c'est ton père qui peut répondre
C'est lui
Une classe action
J'espère que je vais correctement répondre
L'idée, c'est que
une classe action
c'est un certain nombre de personnes
qui agissent
au nom et pour le compte
de toute une catégorie de la population
Je vous donne un exemple
aux Etats-Unis
L'association de consommateurs
plusieurs consommateurs
peuvent s'assembler pour attaquer
un quidam
ou une entreprise
C'est impossible en France
Les consommateurs
à attaquer une personne
ou une entreprise
Ca génère des très gros montants
de dommages et d'intérêts
C'est ça le but du jeu
Et après, les sous-sous sont répartis
surtout pour les avocats
et ensuite un petit peu pour les autres
On pourrait citer cette fantastique série
qui s'appelait Damage
Non, c'était System
Si vous aimez Glen Close
Si vous avez aimé la première saison de Damage
Et finalement vous verrez ce que c'est qu'une classe action
Le système de la classe action
Et les avocats qui vont avec
Alors un autre truc qu'on a vu
sur le web aujourd'hui même
Le fameux trou du Guatemala
La porte de l'enfer
Est-ce que vous l'avez vu ?
Alors je vais demander sur le chat immédiatement
que quelqu'un nous envoie
Le lien vers la porte de l'enfer
qui a apparu au milieu de Guatemala City
C'est impressionnant
Un truc super circulaire
C'est un éboulement de terrain
Mais il faut voir la gueule du truc
Merci les mecs vous êtes trop rapides
Tu pourrais donner son nom s'il te plait
Merci de Gnom
Je sais pas comment ça se prononce
J'arrête pas de parler avec toi sur Twitter
De trucs super intéressants
Alors ton père va voir le trou
Et là il va nous dire
Copier, coller
Http
Oh la vache
Mais c'est un fake ?
Non ce n'est pas un fake
Il y a eu la tempête au Guatemala
Et donc sur l'Amérique du sud
Et il y a eu un éboulement de terrain
Alors si tu veux, ce énorme trou
On dirait que c'est les martiens
qui ont attaqué
C'est impressionnant, faut voir la gueule du truc
Et il y a quand même un immeuble de 3 étages
qui est passé devant
Ce qui est surprenant c'est qu'on voit le trou
Mais on a l'impression
qu'à la base du trou il n'y a rien en dessous
Comme si la ville reposait sur du vide
Parce qu'en dessous il y a eu
un éboulement de terrain
Et il y a tout un flot de merde
qui est passé par là
Et qui a tout balancé plus loin
Mais il va se dire à chauffer ton truc là
Non non non, c'était déjà arrivé en 97
En 2008
C'est un phénomène qui arrive de temps en temps
Celui-là il est arrivé aujourd'hui ou hier
Je ne sais plus
Faut voir la gueule du truc
T'as acheté un appartement en même endroit, t'es content
La question que je me posais en voyant ça
C'est comment les mecs vont en boucher le trou
Vraiment vas-y, accroche-toi
T'as pas fini dans la portée de la terre
C'est vraiment impressionnant
Pour nos auditeurs
Ceux qui nous écoutent pas en direct
Tapez donc Google porte de l'enfer Guatemala
Et vous verrez la photo, c'est impressionnant
Sinon c'est www.gizmodo.fr
Slash 2010
Slash 05
Slash 31
Slash les-porte-2-l'enfer
Slash vienne-2-souvrir-o-guatemala.html
Voila
C'est pas ça mais je peux pas
Tu peux pas ? Oh leur ton père
C'est l'heure de ta séance de bodybuilding c'est ça ?
Avec de l'huile d'olive
Donc euh
Alors on va faire de ton petit
Et on va parler de l'iPad
Alors l'iPad ce n'est pas une insulte envers les homosexuels
C'est... Quoi ?
Attends c'est leur ton père
Tu as noté l'heure là j'espère
Pourquoi censure ? Attends pourquoi ?
Pourquoi une censure ?
Alors ton père est devenu le CSA de cette émission
C'est le clone
Je sais pas si on peut appeler ça un clone
C'est une mauvaise copie de l'iPad
Je crois qu'on peut dire ça
Non mais j'ai eu les retours sur le net
Il y en a qui sont déjà procurés
Qui ont pu les tester
Alors à 100 dollars si tu veux
Clairement l'écran est pas à la hauteur
De ce que peut être l'iPad
Et c'est qu'un 7 pouces
Alors c'est un ils le disent pas
Mais quand on regarde le truc c'est qu'un 7 pouces
Alors c'est vachement intéressant ça je pense qu'il faudra faire un dossier un jour ou l'autre
Sur les gadgets chinois
Divers et variés
Et sur les endroits où on peut les acheter
Genre Light in the Box
DHgate, tout ça ce sont des sites
Sur lesquels vous pouvez acheter plein de copies chinoises
Et plein de trucs chinois très rigolos
Bah écoute je sais pas moi je vais souvent en Hong Kong
Enfin souvent non j'y gère
Je suis allé à Hong Kong en tout cas l'année dernière
Et j'ai eu le risque de les retourner cette année
Et il y a des sacrés trucs sur les marchés
Moi j'ai vu des trucs là dessus
Et j'ai voulu les acheter
Le problème c'est que
Si t'achètes des trucs pas trop chers ça arrive
Le problème c'est
Souvent la qualité des objets
Moi j'ai voulu acheter justement
Des petits lecteurs
Médias genre
Des Ramos ou des trucs comme ça
Des marques chinoises
Alors les objets sont super tentants parce que ça a l'air vraiment pas mal
Visuellement ça a l'air bien
Quand tu les utilises
Même au niveau fabrication
C'est souvent les OS qui posent problème
Alors est-ce que avec
Comme maintenant ils mettent Android dessus
Alors est-ce que c'est mieux
Et c'est avec de l'Intel dedans
Et c'est pas un gros Intel
Non c'est pas très puissant
En tout cas les appareils sont
Assez sexy à regarder même au toucher
Mais par contre c'est toujours
Le software qui pose problème
Et donc pour faire tourner
Une vidéo c'est un enfer
C'est ça qui me trouve le cul parce que c'est au niveau de l'iPad
On va revenir à l'iPad encore
T'en as un finalement ?
Ouais on en a à Bragelon
Alors ton avis ?
Bah c'est sexy ouais c'est vrai que c'est un bel appareil
Pour l'instant
Je suis encore un peu sceptique
Disons que j'ai encore une certaine
Préférence pour mon iPhone
Finalement que pour un iPad qui est impressionnant
Un bel écran mais dans l'usage
J'attends un peu de voir
Mais c'est beau hein
C'est un bel appareil
Moi j'ai vu la semaine dernière
Alors ton père en a un chez lui maintenant ?
Il n'est pas un moi
Il a eu l'occasion d'en toucher un longuement
A l'une de ses femmes
J'ai pu faire mumuse avec une petite domioire
Tu m'as donné un peu le même avis que David là-dessus
Oui
Première impression, petite déception
C'est vrai que l'appareil est très beau
L'écran est magnifique, le multitouch est
Multitouch à fond
Tu n'as autant fait à rien
Tu l'as lu que tu ne sais pas faire
Primo les applications qui étaient prévues pour l'iPhone
Apparaissent zoomées
Je ne vois même pas comment
On peut utiliser une application pour iPhone sur ça
Ce n'est pas très agréable
Et par ailleurs
Le fait que l'iPad soit complètement fermé
Comme l'iPhone, autant sur l'iPhone
Je le supportais parce que c'était un téléphone portable
Et que ça rend des kilomètres de service
Mais autant sur l'iPad
J'ai envie de m'en servir presque comme un ordinateur
Mais pas tout à fait
Et j'ai l'impression de ne rien pouvoir faire avec
Il faut que je m'envoie un mail
Il y a peut-être d'autres méthodes beaucoup plus simples
Mais on a cette impression d'être enfermé dans l'appareil
Et de ne pas pouvoir faire grand chose
Par contre il y a juste un truc
Assez formidable
C'est pour les bouquins et les bandes dessinées
Les comics
Moi j'ai vu l'application Marvel tourner en vidéo
Et ça a l'air impressionnant
Par contre l'application Parimatch
J'ai essayé
L'application Wired
C'est absolument incroyable
L'iPad vaut presque le coup
Rien que pour l'abonnement à Wired
C'est une tuerie
Je ne peux pas le décrire comme ça en deux minutes
C'est tout ce qu'on peut imaginer d'interactif dans un magazine
Wired l'a fait
Et en plus de manière magistrale
On se balade dans les articles
Il y a des vidéos il suffit de cliquer dessus
Les pubs sont interactives
Tout est interactif
C'est absolument renversant
Et en plus c'est très très très beau
Mais ça chez Wired on pouvait s'y attendre
Il y a des vraies applications
Au début le premier iPhone quand il est sorti il n'y avait pas des masses de trucs dessus
Il n'y avait même pas l'iStore à l'époque
Le store était même pas là
Sur le premier iPhone
Je pense qu'il faudra que
Il y a Soif933
Qui dit avec 500 euros tu t'en payes des BD
Il n'a pas tort
Note que c'est pas si cher
L'autre jour j'ai calculé et en fait chez le dentiste il y a pas longtemps
Et j'ai des equivalents de 3 iPads dans la bouche mec
Sans te mentir
J'ai eu deux couronnes, j'ai réfléchi
Alors il y a
Gui Canco qui dit Wired c'est de l'Adobe
Alors là on peut en parler vite fait
Ca risque d'être la grosse revanche d'Adobe
Sur Apple
Qui se sont bien fait coiffés
Oui donc Adobe va sortir
Je crois que c'est pour InDesign non ?
C'est quoi ? Un plugin ou quoi que ce soit
Ou si c'est InDesign la nouvelle version
En tout cas ils vont sortir un truc pour pouvoir faire
Des magazines comme ça pour
iPads
Avec du contenu interactif
Le seul truc que je comprends pas
C'est que ça va complètement à l'encontre
De ce que veut Apple
Ou alors c'est pour faire des formats
Hip-hub
Aujourd'hui on a testé
Nous la CS5
Avec InDesign et
L'Export Hip-hub
Et faut avouer que ça fonctionne bien sur la iPad
Donc déjà ils ont conformé
Leur logiciel pour fonctionner
Hip-hub c'est un format qui est ouvert
C'est un format ouvert mais alors ce qu'on avait appris
Dans la dernière commission SNO
C'est que
Apple elle était encore chiant
Comme d'habitude c'est à dire que
Le format hip-hub qui est un format ouvert
Et qui comprend un certain nombre de balises
Et un certain nombre de descriptions
Apple a restreint ce format
Pour l'iPad c'est à dire que
Quelqu'un qui fait de l'hip-hub sans vraiment faire attention
Peut se retrouver avec un truc
Qui ne sera pas lu par l'iPad
Qui est censé lire de l'hip-hub
Ils ont restreint la norme
Et c'est un problème
Ça pose plein de problèmes
On rentrera peut-être en détail plus tard
C'est assez gênant
Et donc le problème
C'est qu'un éditeur aujourd'hui pour pouvoir publier
Chez Apple il est obligé de passer
Par un intégrateur agréé par Apple
C'est à dire qu'en France
Il n'y en a pas
Non seulement tu l'as dans le cul
Mais il n'y en a pas
Ce qui fait que si tu veux par exemple recevoir des aides
De la part du CNL du syndicat national du livre
Tu ne peux pas
Parce que tu es obligé de faire un dossier
Et le CNL demande à ce que les prestataires
Qui vont faire la numérisation
Soit français
Soit agréé par le CNL
Sauf que le CNL ne fait
L'agrément que sur des boîtes françaises
Le problème c'est que si tu veux passer
Tes bouquins sur l'iPad
Tu es obligé de passer par des boîtes américaines
Agréé par Apple
Il y a un bon business à se faire là
Faites ça en France ou agréé par le CNL
Il y a le SN syndicat national
Et le CNL
Le syndicat national du livre
La commission nationale
Du livre
Et bref le truc
Ce qui est abominable c'est que Apple
Pour l'instant n'agregue que très peu
D'entreprises
Pour permettre de faire de l'ePub au format iPad
Et en plus tu ne peux pas
Quand tu es développeur pour l'App Store
Par exemple d'application
Suffit d'acheter le kit de développement à 80 dollars
C'est pas énorme
Et là tu balances ce que tu veux comme application
Sauf si c'est des trucs de cul
Ou que Apple décide de...
Tu peux les balancer
Mais tu n'es pas censé accepter
Mais par contre si tu es éditeur
Tu ne peux pas faire la même chose
Ils ont décidé de bloquer
C'est-à-dire que là tu es obligé de passer par un agrégateur
Qui est généralement américain
Et qui va te forcer à passer
Alors il y a des trucs encore plus sournois que ça
Mon boss Alain pourrait vous en parler encore mieux
Il a commencé à m'en parler un peu
Et les agrégateurs
A priori américains
Te font payer une sorte de licence annuelle
Sur les bouquins que tu fais
Convertir au format iPad
Pour pouvoir rester dans la norme
Quelles que soient les évolutions d'Apple
Imagine les grosses boîtes type Hachette
Bon alors Hachette ils ont Numilog
Derrière leur boîte qui leur fait leur numérisation
Et d'ailleurs si vous achetez un iPad
Vous verrez qu'Hachette c'est les premiers à être
Sur la Book Store d'Apple
Comme par hasard
Mais toutes les petites boîtes
Qui ont un gros catalogue
Et je ne te parle même pas des trucs d'enseignement
Ou de tout ce qui est
Bibliothèque universitaire
Les BU là
Je ne sais pas comment ils vont se débrouiller ces gens là
Mais bref
S'ils veulent numériser leurs fonds de catalogue
Ils vont être obligés de payer une rente
Annuelle aux agrégateurs
De milliers d'euros
Ils doivent payer une rente annuelle à Apple
Mais c'est hallucinant
Mais tu m'en ai parlé la dernière fois et j'ai été surpris
Personne n'a jamais parlé de ce truc là
Non mais c'est vraiment nouveau
Faut que tu nous fasses un article pour notre blog franchement
Il y a des choses à dire
Et si tu passes par une appli du genre
Est-ce qu'il y a Amazon qui a fait une appli pour le Kindle
Pour l'iPad non ?
A priori le contenu
Éditorial d'Amazon
Il est géré par Amazon
Donc je ne sais pas comment ça se passe
C'est Amazon eux-mêmes qui gère leur truc
Mais je pense que l'appli Kindle
Sur l'iPad, elle est morte d'avance
À part ceux qui
ont déjà des textes au format Kindle
Les gens qui vont
Aujourd'hui découvrir le livre numérique
Sur l'iPad, ils vont passer par le truc d'Apple
Ils vont pas passer par le truc d'Amazon
À moins qu'il y ait des histoires de prix aussi
Parce qu'il peut y avoir des meilleures offres
C'est aussi un truc qu'on peut répéter
C'est que le livre numérique en France comme dans le monde
En France, c'est un prix qui est libre
Le livre en général en France
Ils veulent transposer la règle du prix unique
Pour le livre numérique
Ça ne marchera pas
Pour l'instant ça n'a pas l'air du tout
Tout le monde en parle
Mais pour l'instant ça n'a pas l'air du tout possible
En parlant de Kindle
D'ailleurs il y a une étude
Qui était sortie
Ils avaient demandé à des étudiants d'essayer le Kindle
Et finalement
Les mecs avaient donné un avis
Ils préféraient le papier
Pour plusieurs raisons
D'abord de prendre les notes
De tourner les pages
Et ensuite parce qu'il y a toute l'histoire
Le business de l'occasion
Surtout aux Etats-Unis avec les livres universitaires
Puisqu'en fait ça coûte très très cher
Donc ils achètent quand même un beau paquet
Et à la fin de l'année ils les revendent
Et donc il y a tout un business là-dessus
Qui fait qu'au final les livres
Ce n'est pas de l'argent perdu
Avec le numérique
C'est mort
Le business de l'occasion est fini
Avec tous les supports qui se dématerialisent
Que ce soit
Les jeux vidéo aussi
Sur la PSP
La nouvelle
Il faut toujours essayer de revendre ton jeu d'occasion
Bon courage
Qui a acheté des films
Au format UMD
Moi j'en ai mais je les ai acheté un euro de cases
Tu m'étonnes
À mon avis maintenant si tu veux
Acheter des UMD ça doit être rentable
Ça ne coûte plus rien
Non non ils en produisent plus
Ça ils sont bien plantés quand même avec ce truc là
À vouloir imposer son propre format
Comme ça ils l'ont bien eu dans le cul
Même la mémoristique ils sont en train de l'abandonner
Je pense que ça ne durera pas très longtemps
Qu'est-ce qu'on fait au niveau des news high tech
On va prendre la news high tech d'un auditeur
D'accord alors le premier auditeur
Qui nous appelle nous donne sa news high tech
Attention
Si tu n'as pas de news high tech
Tu seras sévèrement châtié
Tu seras sévèrement puni faut le savoir
On est en train de désactiver
Attention, préparez-vous
Je me connecte
C'est parti
Premier qui appelle, premier servi
C'est toi qui...
D'accord bien
T'inquiète ça va être rapide
Personne n'a de news high tech
Ils attendent toutes les périodes qui viennent
Ils sont déjà tous à moitié bourrés
Ou alors leur ton père les a peut-être endormis
Moi j'étais pas mal aussi
Non c'est intéressant toi
Contrairement à leur ton père
On va nous appeler pas surtout
Bon
J'ai peut-être coupé le son de Skype
C'est peut-être à cause de ça bouge pas
T'auras une grosse vignette qui s'affiche
J'ai plein de vignettes
Qui s'affichent
Ils sont tous en train de chercher
Pour la rubrique What's up de tout à l'heure
Les news high tech, ils en veulent pas
C'est une news high tech qu'il nous faut
Je peux peut-être rajouter quelque chose
Oui vas-y
C'est une exclu que j'avais envoyé par mail
À leur ton père
C'est que Google
A accepté l'ISBN
Et ça c'est une news que personne n'a relayé actuellement
Et c'est super important
Parce que jusqu'à présent Google
Numérotait ses livres comme il voulait
C'est libre numérique mais vous avez dit
Dans un précédent apéro que
Google allait faire sa librairie en ligne
On le dit dans chaque numéro
On utilise Google dans chaque numéro là-dessus
Et donc cet été normalement la librairie en ligne
Que Google devrait ouvrir
Et donc de donner les bouquins
Avec des numéros d'ISBN
Alors ça pose plusieurs questions
Déjà est-ce que Google va avoir
Une racine ISBN parce que chaque éditeur
Qui édite des livres
A un numéro racine
A 6 chiffres je crois
Sur les 13 qui permet
D'identifier l'éditeur
Est-ce que Google aura
Son propre numéro racine
Comme un éditeur normal
Et puis quid
Puisqu'eux ils ont numérisé pas mal de fonds
C'est surtout quid des livres
D'avant 70 puisque l'ISBN date de 70
Et quid des bouquins
Qui datent d'avant s'ils ont scanné des trucs
Qui sont en perdition
Qui datent d'avant 70
Est-ce qu'ils vont créer des numéros ISBN
Etc etc
Il y a aussi des études
Du SNE en ce moment sur
Est-ce qu'on doit numéroter
Chaque chapitre d'un livre par exemple
C'est des questions qui se posent
Parce que grâce à la vente numérique
C'est-à-dire que jusqu'à présent
On pourrait vendre les livres par chapitre
Par exemple vous achetez le premier chapitre d'un bouquin
Ca vous plaît vous achetez le bouquin en entier
Comme on achète un morceau d'un album sur iTunes
Ou alors de rajouter un chiffre à l'ISBN à la fin
C'est une des questions
Qui s'est posée
Ca pose plein de problèmes
Mais l'ISBN
Est une norme internationale
Et aujourd'hui c'est une guerre monstrueuse
Entre les Etats-Unis, la France
Et le reste de l'Europe
Par rapport à ces évolutions
De numérotation des bouquins
Parce qu'ils voulaient imposer leur propre format
Il y a un auditeur en ligne
Est-ce que tu nous entends ?
Oui je vous entends
Mais qui est-il ?
Je sais qui c'est mais présente toi
Mais je suis le Louis-Marie
Salut Louis-Marie
J'espère que tu as de la bonne news à ITX
Le podcast repose sur tes épaules
J'ai une bonne news
Pour ceux qui n'auraient pas le forfait Freebox
Qui voudraient une autre internet correct
Il y a Free qui va brader
Ses forfaits
Sur VentePrivée.com
Le 3 et 4 juin prochain
J'ai reçu dans ma boite ta lettre
Je suis curieux de voir ce qu'ils vont faire
J'ai vu surtout qu'ils allaient rendre gratuit
La chaîne Penthouse
Tu es sérieux ?
Comme s'il n'y avait pas assez de branleurs sur Freebox
Je complète la news de Louis-Marie
Tu as raison Louis-Marie
J'avais vu passer ça
C'est intéressant parce que je me demande
Qu'est-ce qu'ils peuvent brader
Ils vont faire une année à 15 euros
Peut-être comme Canal
A mon avis ça va tourner comme ça
Ça me surprends
J'aurais pas pensé ça
Pourquoi ils font ça pour se faire un coup de pub ?
Parce qu'ils sont fait dépasser en nombre d'abonnements
C'est la première année par SFR
SFR a chopé à 2e place
Orange qui est encore loin devant
Free commence à être en retrait
Ils ont perdu beaucoup avec Alice
Pour diverses raisons
L'absorption d'Alice est mal passée
Pourtant elle est canon
Il est important de préciser
Que pour participer à cette vente
Il faut être inscrit sur le site
Depuis un bout de temps
C'est ce qui est marqué là
Essayez de vous inscrire
Mais c'est pas sûr que vous soyez pris
Dans cette vente
Moi j'ai un compte depuis un bout de temps
Chez Vente Privée
Effectivement j'ai reçu dans ma boite mail
C'est intéressant
Il y a même eu des albums
Qui sont vendus comme ça
Il y avait un podcast
Il y a eu un Patricia Cass
C'était chez Technologique
Ils sont excellents
C'est dommage qu'ils ne fassent plus de podcasts
Ils font toujours plus technologiques
On peut toujours les voir
Tweeter Benjamin Vincent et Pierre
Tweeter sur Twitter
À Technologique
Mais par contre leurs gros podcasts
Ils l'ont arrêté
Mais ils continuent leur minute iPhone
Ou leur truc sur le iPhone
Qui font de manière plus ou moins régulière
Sur Technologique c'était quand même sévère
C'était 1h30 toutes les semaines
Comme ils ont quitté Europe
Ils étaient tous les deux sur Europe numéro 1
Qui sont fait virer par la nouvelle direction
Et qui sont allés à droite et à gauche
Ils essayent de faire ça en loose-d
Mais c'est dommage
C'est intéressant ce que Free va faire là
Parce que ça risque de bien marcher mine de rien
S'il faut monter un peu le buzz là-dessus
Qui c'est qui n'est pas chez Free ici ?
L'Ordre Ton Père
L'Ordre Ton Père a son propre réseau
L'Ordre Ton Père est chez Orange
Avec un déforfait pouillave des années 2000
Qui paye 400 euros par mois
Parce que chez Orange il y a des gens
Non non ça c'est Captain Web ça
Ah oui pardon
C'est quelqu'un qui travaille chez Orange
Par pitié contactez-moi en direct
Je vous en supplie
J'ai besoin de vous
J'ai juste besoin de mes mots de passe de connexion
Je vais juste me débarrasser
De cette putain de Lifebox
Pour la remplacer par un modem normal
Par pitié, donnez-moi mes mots de passe de connexion
Excuse-moi c'est un cri du cœur
Louis-Marie
Est-ce que tu veux rajouter quelque chose ?
Bah si vous voulez j'ai une autre news
Vas-y vas-y
Attends attends
Ah non ça marche pas
C'est donc OVH
Et Online.net
Qui sont en train de se foutre sur la gueule
Pour savoir qui fera le forfait
Serveur dédié
Le moins cher de tout l'internet mondial
J'ai eu ça alors
Je sais pas tu teases OVH toi ?
Non moi je suis chez
One and One pour ne pas faire de pub
One and One c'est comme le gros concurrent
Plus qu'Online
Au niveau des services pourris
Online à l'époque où j'étais chez eux
J'étais largement devant OVH
Mais je pense que OVH a laissé un peu tomber la course
D'ailleurs ils ont fait
Je sais pas si t'avais vu qu'ils ont mis
Des frais sur les serveurs dédiés
Désormais si tu veux prendre un serveur dédié
T'es obligé de prendre
Des frais d'installation
Ils avaient retiré un moment mais ils arrêtent pas de jouer au yoyo avec ça
C'est assez
Functuant
Comme truc
Mais du coup
Moi j'ai été chez Online aussi
Pendant un an et en fait je me suis barré
Parce qu'ils sont même pas capables
D'une de te répondre quand t'as des soucis
Et de deux quand ils ont des problèmes
Ils savent même pas les écrire en français
Donc ça m'a pas l'air très sérieux
Donc je vais me barrer vite fait avant que tout s'effondre
Moi j'aime beaucoup OVH
C'est quand même une boîte qui est assez impressionnante du point de vue
Moi je trouve que c'est une boîte impressionnante
C'est Octave Klaba
Qui est le PDG
Qui a tout monté mais de zéro
Il y a 10 ans le mec il était dans sa chambre
Avec deux pauvres serveurs sous son bureau
Et là aujourd'hui c'est 80 000 serveurs qui ont été dépassés la semaine dernière
Et Berger c'est des projets de malade
Un réseau dans toute l'Europe
J'ai l'impression qu'ils ont un petit peu de mal à passer un cap
Un seuil critique actuellement
Et que leur charge d'exploitation les pénalise un peu
C'est pour ça qu'ils essaient d'augmenter leur tarif
En ce moment
C'est un gros problème au niveau du piratage
Parce que les mecs prenaient des serveurs dédiés
Parce que à ce prix là à 20€ par mois
Les mecs ils s'en foutent, ils prenaient des serveurs dédiés
Ils faisaient des attaques d'os avec
Ou ils foutaient des Dvigs, des trucs etc
Et ils laissaient tomber le serveur dédié dès qu'il était...
Donc le but des présentations c'était ça
C'était de bloquer un peu ça, ils ont fait pas mal de choses de ce côté là
Mais je crois que
Au niveau du réseau en lui même
Et tout ce qu'ils font avec, ça marche plutôt pas mal
Mais il serait intéressant d'avoir un mec de VH, un de Z4
Pas évident, tu devrais
Bon ok, en tout cas c'est intéressant pour Free
On va regarder ça de plus près
On essaiera de s'abonner la semaine prochaine, alors que ton père
Peut-être on peut changer d'abonnement
Orange te pleurera sûrement un show de larmes
J'ai leur meilleur client, après moi
Ils sont quand même pas très doux non plus
En service après-vente
Faut jamais compter sur le service après-vente
Je tiens à dire que j'ai eu besoin du service après-vente de Free
La semaine dernière
Et qui sont intervenus avec un technicien
C'est pas mal
C'est pas faux
Depuis quelques temps
Ils font des efforts énormes
Pour essayer de contenter leur client
Est-ce qu'ils ont réglé ton problème ?
Oui et non
Le technicien a fait
Son travail
Très correctement
Il a amélioré mes problèmes de débit
Par contre il s'est arrêté là où il devait s'arrêter
C'est à dire à mon immeuble
Et derrière là où il y a des problèmes
Il m'a dit qu'il n'y a pas de réseau France Telecom
Et là maintenant il m'a dit
Bonne chance monsieur
Parce que France Telecom on sait tous ce que c'est
Moi j'ai un problème avec Free
Je les ai appelés il y a deux jours
Et je leur ai expliqué
Qu'ils avaient un problème sur leur réseau
Parce que j'ai l'offre
FHB à la Free Home Video
Et je sais pas si ça t'arrive des fois
C'était pour ma fille notamment
Des dessins animés
Quand tu navigues
Sur les pages suivantes
Des fois ça bloque et ça reboot
Ta Freebox
Ah moi j'ai pas le problème de reboot
Faut jamais cliquer sur le bouton suivant
Quand t'es sur une fiche de truc
Parce que suivant ça plante
Alors je les ai appelés pour leur dire que c'était un problème
La semaine prochaine il y a quelqu'un qui vient
J'ai eu beau leur expliquer que ça servait à rien
Que quelqu'un vienne chez moi parce que ça a rien à voir
Avec ma box à moi
Je veux quand même avoir quelqu'un chez moi
Peut être qu'il va reprogrammer le truc de Free Home Video devant toi
C'est des warriors chez Free
C'est quelque chose d'assez hallucinant
En fait moi j'ai pas trop de problèmes avec eux
Y'a des petits problèmes de temps en temps de débit
Vu ce que
Je déboite leur truc
Juste ce que j'ai dit, y'a une dizaine d'apéro
Quand vous recevez la Free
Et qu'il y a un problème de débit ou un décalage
Son image sur votre télé
C'est normal, c'est dû au câble HDMI tout pourri
Qu'il vous envoie avec la box
Il suffit d'acheter un petit câble sympa à 10€
Et le problème sera résolu
J'aime pas le câble HDMI, je suis encore sur la vieille connexion analogique
Ciao Louis Marie, on te revoit plus tard
Je te vois avec ton chauffe-eau
Ton chauffe-eau m'a toujours impressionné derrière
C'est un beau chauffe-eau
A plus plus
Comment on rapproche ?
Ca marche pas mal Skype
C'est de même très bien
Quoi d'autre ?
Nous avons encore des news high tech
Y'a eu plein de trucs comme d'habitude
Du week-end dirty ?
C'est quoi le week-end dirty ?
Je vais ouvrir mon twitter
Et je vais regarder ce qu'on va faire pour le week-end dirty
Est-ce qu'on a pas des gadgets USB à la con ?
Tu as un appel
Je vais taper gadgets USB
On prendra encore une dernière personne
Et après on passera la rubrique de l'ordre de ton père
Qui va être passionnante
Je vais taper gadgets USB à la con
En direct live
Je sais pas ce que je vais trouver
J'ai très peur
A la con
Tu vas tomber sur CaptainWeb.net
Je tombe
Sur sudelectro.oxatis.com
Qui me propose
Préparez-nous en premier
Des tournevis
Ca a pas l'air d'être des tournevis USB
Par contre après il y a le mini aspirateur USB
Pour clavier
Le massage USB classique
Par contre celui-là je ne le connaissais pas
Je viens de vous trouver, attention préparez-vous
C'est le micro USB
Est-ce qu'il tweet en même temps ?
Je sais pas si il tweet mais par contre
Je pense qu'il a bien niqué ton alimentation aussi
Tu pourrais citer quelques sites
Intéressants
Moi il y en a un que j'aime beaucoup
Il s'appelle firebox.com
Est-ce qu'on peut retrouver ça ?
Un site dans lequel il y a plein de gadgets
C'est un site anglais
Firebox
Je vais immédiatement regarder
Firebox.com
Mais il y a aussi thingeek
Oui bien sûr
Alors je les aime bien chez firebox
La présentation est assez sympa
Et ils ont plein de gadgets geek
Vachement rigolos
Effectivement
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils ont cet objet
Dans les star wars gifts
Ils ont cet objet absolument incroyable
Ah oui alors dans les gadgets sympa
Vous pouvez taper sur ebay
Star wars shop sticks
Et vous allez voir ce que ça donne
Ce sont des baguettes chinoises
En forme de sabre laser
Exactement
Et moi je les ai commandé au Japon
Et je les ai reçu
Et c'est absolument incroyable de manger son riz
Avec le sabre laser de Luke Skywalker
Est-ce que ta femme qui est coréenne
N'a pas désapprouvé ta façon de manger ton riz ?
Non mais je me suis caché en fait
Elle ne m'a pas vu
Dans les star wars gifts de firebox
Il y a un truc qui permet de faire de la manipulation mentale
Où est-ce qu'il est ?
Est-ce qu'ils l'ont encore ce truc ?
Ça c'est la bannière pour Asiatologie qui est sur notre chat
Non je ne le vois pas c'est dommage
Je vois le regard de l'antempère qui me fusille
Ils ne sont pas responsables
De la puissité qui passe sur live
Il n'y a plus, c'est pas grave
firebox.com
Un site fort sympathique plein de gadgets
Et de jouets, alors c'est en livre
Evidemment maintenant c'est plus cher vu que notre euro
Est en train de s'effondrer
D'ailleurs pareil pour les shop sticks
Attends je crois qu'il y a Chauffeur de bus
Qui est sur le chat
Et qui nous envoie un lien
Attends bouge pro, je vais aller voir
Alors qu'est-ce donc ?
Oh my fucking god
D'accord
Effectivement tu viens de battre tous les records
Donc si vous regardez le lien, il s'agit
Manifestement de clés USB avec
Des personnages
De dessins animés, de mangas
Qui font des pompes
C'est pas des pompes qui font des abdos
Écoute c'est assez
Moi je viens de te trouver aussi un gadget USB à la con
Exceptionnel, alors comme il s'appelle
Il s'appelle
Le USB dance mat
Et c'est d'après donc le site
Une véritable reproduction en version USB
Du tapis de jeu de danse
Qu'adorent les japonais
Tu tapotes avec tes doigts, tu as des petits trucs
Qui s'affichent, tout lumineux, et tu dois tapoter
Avec tes doigts sur les petites lumières qui s'affichent sur le pavé
En tout cas je vois la photo, ça a l'air bien imonde
C'est carrément très chouette
C'est bien pour les gadgets USB
Je pense que nous avons eu
Notre lot de saloperies
Il y avait un diffuseur de parfums aussi
Mais je pense que je vais vous...
Je me demande si on n'aurait pas parlé de la chouette USB
Si, ça me dit quelque chose
Je pense que j'en avais parlé à une époque
Oui Maricet vient de nous envoyer ça sur le chat
C'est une chouette
Un peu style japonais, un peu momoche
Mais c'est pas parce que c'est japonais que c'est momoche
Mais elle est momoche quand même
Et elle fait rien
C'est connecté au PC, elle cligne des yeux
J'en avais déjà parlé
J'avais même vu une vidéo, c'était absolument immonde
Donc c'est 17 euros
Et c'est Muscle Man
Le petit personnage sur la clé USB
Est-ce que vous vous rappelez de ce dessin animé ?
Est-ce que vous savez que le mec qui a fait les Cosmo 4 est mort ?
Est-ce que vous savez comment il est mort ?
Personne ne le sait non plus
Ils ont trouvé son bras dans un sac poubelle apparemment
Je suis sérieux
Apparemment le mec a été tué avec deux de ses colocataires
Ils ont commencé à retrouver une partie des corps
A priori ce ne serait pas une mort naturelle
Elle a été lacérée à mort par des chats
Qui sont vengés
Je pense qu'il ne faut pas trop les faire chier
La salle nouvelle
Désolé mec, on parle de ce qu'on a sous la main
On est en rubrique Nécrologie
Je voudrais faire une minute de silence
Pour deux personnes
Je sais qui tu vas parler, c'est triste
3 personnes
C'est la semaine, ils sont tous tombés comme des mouches
Les autres, il y a deux semaines
Il y a M.Sneizer
Un grand nom de l'audio
Qui est mort à 80
Il était vieux
Il y a aussi Ronny James Dio
Je ne sais pas si vous autour de la table vous connaissez
Ronny James Dio
Un des anciens chanteurs de Black Sabbath
L'homme
Qui a inventé ce symbole
Avec ton index et ton auriculaire
En l'air
Qui est mort aussi
Il y a aussi Willie
Arnold et Willie
Gary Coleman
On en parlera dans ma rubrique
Deuxième sujet de la rubrique
On ne va pas te spoiler
A l'improvisation aussi
Une petite minute de silence pour ces hommes là
La suite
On va faire du
Weekend Dirty
Allez-y vite vite vite vite
Il y a quelqu'un qui appelle
Je réponds
Salut Morgoth
Je suis à l'entraine
J'ai coupé le son du live
En gros
C'était pour donner une petite news tech
Assez récente
Est-ce que vous connaissez
Wawamania
Le site de Juarez
C'est le forum
C'est ça ?
C'est un forum
Il change de lien est un terme
Puis il rattache d'un autre
Il y a toute une polémique
Vas-y parle nous on te laisse parler
L'administrateur de ce forum
Qui s'appelle Zach
A été arrêté par la police
Il y a divers mouvements
J'y connais un peu rien
En gros ils ont fait des manifestations
Et ils défendaient Zach
Sauf qu'il y a un blogueur
Je crois que c'est hier
Qui a posté un sujet
Comme quoi il disait que Zach était un voleur
Car il touchait plus de 1000 euros
Par jour
Pour ses agissements
Donc en gros il disait qu'il
Défendait pas la liberté mais qu'en gros
Ils s'en mettaient plein les poches
Sur ce ce blogueur
S'est fait dédos son blog
Une attaque dédos
Et en gros
Vas-y vas-y continue
Oui et donc en fait
J'ai suivi ça un peu de loin
Parce que j'avais autre chose à faire
Mais Wawa Mania
Il est passé en un jour
Du site très aimé
Il faut pas attaquer les blogueurs
Je sens que ça va tourner assez
On va en entendre parler
Dans quelques jours
Bon on a déjà entendu parler en fait
Donc en gros c'est Bluetooth
Un site que je connaissais pas d'ailleurs
Qui a fait un article là dessus
Alors avec des liens
Il a trouvé 2-3 extraits de conversation
Parce qu'en fait un des mecs
Qui soutient ce mec là qui est Zach
Qui a créé le forum
Et aussi je crois un dirigeant d'Odéby
Il y a toute une histoire
Honnêtement
J'ai pas trop suivi le truc
Les arguments n'avaient pas l'air super balèzes
J'ai l'article sous les yeux
Donc disons
Qu'on dirait que c'est un
Il l'avait vite fait quoi
On sent que
C'est pas une vraie enquête
Il balance surtout des mots
Genre je lis, je cite
Zach est un usurpateur
Et représente ce qui existe de pire pour les personnes
Qui défendent la licence globale
Ou des alternatives à la répression stupide
Blablabla
Le problème c'est que moi j'y connais pas grand chose
Sur l'histoire de Wawa Mania
Mais qui apparemment
Il y a plusieurs centaines de milliers de visites par jour
Un truc comme ça
Il dit entre 500 000 et 800 000
De personnes sur Wawa Mania
Ce qui est assez énorme
J'y connais pas grand chose honnêtement
Mais d'un côté comme de l'autre
Franchement j'y connais rien
Donc je ne saurais pas quoi vous dire
C'est sûr que ça reste un forum
Où ils diffusent des liens
Que nous réprouvons n'est-ce pas
Donc après
Je ne sais pas combien il se fait
Personne ne sait de toute façon combien il se fait
C'est juste des extrapolations
De dire qu'il gagnait 1000 euros par mois par jour
Il n'y en avait que 30 000 euros
Donc voilà
On va voir ce que ça va donner
Tu vas recouper tes sources Captain
Je ne recoupe rien du tout
J'ai appelé parce que je sais qu'ici on ne recoupe pas ses sources
On ne recoupe jamais ses sources
Exactement mort
Il y a Keeg qui a fait un article
C'était n'importe quoi
Le mec avait monté son article
Keeg je ne sais pas comment ça se prononce
Arrêtez de faire des bons sites
Honnêtement je ne sais pas trop quoi dire dessus
Parce que je n'y connais pas grand chose
Le truc qui m'a choqué
C'est qu'il était blogueur il a posté un article
Il peut raconter de la merde ou pas
Mais il s'est fait quand même attaquer son site
Et même les sites de ses clients
Parce qu'il les héberge
Liberté d'expression, on sait bien en parler
Mais si on dédosse ses voisins
À mon avis dès que tu rentres
Dans des sujets comme ça
Tu commences à faire chier des mecs
Faut s'attendre à se taper des attaques
Honnêtement
Ça ne m'étonne pas, je ne suis pas plus surpris
D'ailleurs maintenant que j'en ai parlé
J'ai peur pour le blog du captain
T'inquiète
Je m'en fous, c'est pour en ligne
Ce n'est pas ça qui va m'empêcher de dormir
J'ai d'autres heureusement
Merci pour l'info mec
On ne se fait pas encore 1000 euros par jour
N'oubliez pas
Il y a le paypal du captain sur le côté
On va faire bientôt un paypal au temps
Où vous enverrez de l'argent et on continuera de faire des podcasts
D'ailleurs on s'arrête maintenant
Il n'y a pas 200 euros d'ici 5 minutes
Si on n'a pas reçu un don dans les 5 minutes
On arrête le podcast
Il y a Foxy Keep qui appelle
Je le prends en même temps
Ciao Morgoth
Seigneur du mal, je réponds à Foxy Keep
Morgoth
Salut Foxy
Allo
Salut Foxy, salut tout le monde
Salut
Salut Fox
J'ai une petite nouvelle aussi
Je ne sais pas si vous avez suivi ce week-end
Il a fait un truc dans le métro
Le hack du métro
Il a fait le hack du métro
A savoir qu'il a installé
Une balançoire dans le métro
C'est dans Ligne 13
C'était excellent
Il y en a certains qui étaient là
Entre autres barmages
J'ai vu le podcast
Où il a montré
Comment il a monté sa balançoire
J'ai vu les tests
Dans le podcast
C'était très très fort
Quand il a parlé
De faire un podcast dans le métro
Je ne voyais pas du tout ce qu'il voulait faire
Dans le métro
Ce que j'ai beaucoup aimé
C'est l'histoire de la balançoire
Il a dû chercher plusieurs rames de métro
Il a découvert que l'écartement des barres de métal
N'était pas le même
Avec la barre qui avait coupé
Comme d'habitude
Il a fait un semi fail
A savoir que sa première technique n'a pas marché
C'est du grand Mabozor
C'est toujours comme ça
C'est un peu le style apéro du capitaine
Ca ne marche jamais au début et après ça marche
Mabozor il a tweeté aujourd'hui
Qu'il était super content
Sur Boing Boing
Il avait paru sur Boing Boing
C'est chouette
Il a aussi été reposté
Sur un site
Où il n'y avait que des news sur le métro
Sur les différents
Dans le monde entier
On passe à un apéro du capitaine dans le métro
D'ailleurs sinon Mabozor s'est fait repousser les cheveux
J'avais pas eu plusieurs de ses podcasts
Et ça pousse vite
Et d'après des sources semi officielles
Juste après il y a eu un deuxième épisode
Dans la grotte du barbu
Et il a perdu une partie de ses cheveux
D'accord
Est-ce qu'il a fait un rasoir artisanal ?
Il a refait son numéro
Avec le poli Turetan
Et il se l'est mis sur la tête
A défaut de se le mettre ailleurs
Et du post sur le site
Du sub web
J'ai mis le lien
On mettra tous les liens de l'émission après
Et donc www.lagrotedubarbu.com
Site indispensable
A voir Mabozor
Et à revoir
Le podcast Turetan
Merci Foxy
A plus plus
On va peut-être finir avec les news high tech
Sinon on en a pour toutes les nuits
On a pas loupé 50 mais c'est pas grave
Il y a quand même la dernière news
La news Mark Dorcel
Alors la news Mark Dorcel
Evidemment de la semaine
Et de quoi allons-nous parler ?
De Katsuny
On va parler de quelque chose que j'avais lu
Il faut le dire
Nous avions quelqu'un qui était la semaine dernière
Rappelons-le pour ceux qui auraient loupé un épisode
Ghislain qui était ici
Merci mec qui nous a retweeté
Qui nous a Facebooké
Du coup on a sûrement eu plein de visites
Pour ma part c'était pour moi une émission vraiment sympa
Et intéressante
Très intéressante je trouve
Je pense qu'on n'est pas tombé trop dans les écarts habituels
De parler cul cul cul et tout
On a plutôt parlé business
Ce qui était assez intéressant
Le jeu il était très sympa
Merci et puis Katsuny qui nous a dit
On dirait tout à l'heure sur Twitter
Qu'elle viendrait peut-être
Dans un siècle
On lui a dit que certains d'entre nous étaient très très bien membrés
Donc elle serait actuellement en train de s'entraîner avec des acteurs
En Pologne
Katsuny prends ton temps
C'est pour l'ordre de ton père
Elle passait la soirée avec Manox
La vraie news Mark Dorcel
Evidemment
J'adore que c'est le blog
Ça c'est du professionnalisme
Il y a plusieurs des news Mark
Je voulais vous parler
De ce que j'avais vu
Dimanche, Quart, Dimanche
C'était la fête des MILF
Donc pour la fête des MILF
Dorcel Vision, Amis à l'honneur
Certains de ses meilleurs films
Citons la mère de mon pote
Telle mère, telle fille
L'amature à la sûre
Nick ma mère et moi
Et surtout les copines de ma mère
Qui, vu la gueule de la jaquette
Alèrent
Alèrent d'être un film de cul
La vraie news Mark Dorcel de cette semaine
C'est ça Captain
Je vais te laisser en parler
J'ai vu cette magnifique news
Sixt qui est toujours au premier plan
Quand il s'agit de faire des puissités de bon goût
A engager Roko
Pour faire une publicité
Rappelons ce qu'est Sixt
Rappelons ce qu'est Roko
C'est l'Italien
C'est un démonteur de pneus
C'est un voilà
Je suis sur le site officiel
De Sixt
Qui bien sûr
Mise en première page son Roko favorite
Et qui nous dit ceci
Voici 5 recommandations
Jeux de mots
Le premier
On entend Roko qui dit
Je décharge plusieurs fois par jour
Celui-là je l'ai vu
Il y en a 4 autres
Il faut voir la vidéo
Quand j'étais jeune je déchargeais tous les jours
Plusieurs fois par jour
Il y en a quand même 4 autres
Il faut quand même les citer
Ils sont tout aussi bien trouvés
Le deuxième
Je monte souvent à plusieurs
Le troisième
Pas besoin d'en avoir une grosse
Le quatrième
Le soir
Je mets toujours la capote
Et le dernier
Que j'affectionne beaucoup
Les allemands je les cravache
Peut-être qu'on peut essayer
De faire une expérience
En mondialovision
Un truc qui n'a jamais été vu avant
C'est de passer une vidéo Youtube
On n'a pas les droits
Vas-y
Sur une publicité ils ne vont pas nous casser les couilles
C'est parti
Pariode de promotion
Agence de l'éducation de voiture
On voit des gens
Qui rentrent dans le magasin
Pour louer une voiture
Le monsieur rentre
Viens louer un utilitaire pour la journée
Vous déchargez souvent ?
C'est pour un déménagement
On va décharger un peu
Est-ce que vous l'avez déchargé ?
Oui oui
Déchargez
C'est bien
Moi quand j'étais jeune
Comme vous j'ai déchargé plusieurs fois par jour
Quand j'étais jeune
J'ai déchargé beaucoup plus vite
Vous aussi
C'était ça
C'est magnifique
Rocco est un grand acteur
Il a raté sa carrière
Il a été acteur
Je parlais oui non
Excuse-moi
Acteur avec dialogue
J'ai vu deux ou trois films de lui
Où il avait des doublages
C'était Rocco et ses sœurs
C'est magnifique
Je l'ai quelque part en VHS
Tu le rapporte un de ces quatre
C'est exceptionnel
C'est vraiment exceptionnel
C'est le même gars
Il a joué dans Best Moi
On parle du doublage
Une personne qui doublait à la fois
C'était un film où il y avait du sexe
Virginie des ventes
C'est un film sérieux
Et abominable
Je ne l'ai pas vu
Rocco et ses sœurs
C'est énorme
Une seule personne double toutes les voix
Y compris les voix des actrices
Y compris pendant les fellations
Il y a un moment extraordinaire
Pendant ce film
Où une jeune femme est en train de faire une fellation
A un sympathique monsieur
C'est que mécaniquement c'est impossible
Elle est sûrement ventriloque
Mais tout est possible
Une toute dernière petite news d'Orsel
News d'Orsel
Parce que c'est juste l'un qui l'a tweeté
Aujourd'hui je crois
Ou hier
Qui nous parle de la pub Apple en Allemagne
Si je l'ai vu
Tu vois dans les couloirs du métro allemand
Une grosse pub pour l'iPad
Avec les petites vignettes
Quand tu te rapproches pour voir
Toutes les petites applications
Tu as une petite vignette
Où tu vois un monsieur tout nu
En train de prendre une dame en l'œuvre
Comme quoi le cul peut passer
Tu as surtout deux clébards
En train de s'enfiler tout en bas
Je pense que c'est un A
Des petits mains qui se font amuser
À recoller par dessus
Parce que je vois mal Apple faire une pub comme ça
Mais c'était marrant
Moi je dis que c'est un fake
Que quelqu'un me demande
Job a beaucoup d'humour mais pas trop quand même
Je ne suis pas sûr
Deux chiens en train de s'enfiler sur son Ipad
Je crois que ce n'est pas possible
Peut-être
Peut-être que ce petit salopard
A un Ipad qui lit le flash
C'est peut-être le seul au monde à pouvoir lire du flash
Sur son Ipad
Faites attention aux applications de comics
N'oubliez pas qu'il n'y a pas flash
Bon et crossover
Ca y est c'est fini pour ma rubrique
Ce n'est pas drôle
C'est fini pour ma rubrique que j'ai mené d'une main de maître
Malgré que ce n'est pas du tout préparé
C'est autour de Lord Tom Père
Oui mais tu avais de l'aide quand même
Oui mais je vais t'aider moi même pour ta rubrique
Bienvenue sur la rubrique de Lord Tom Père
C'est lui, c'est moi
Lord Tom Père de quoi vas-y nous parler ce soir
Je vais vous parler d'insomnie
Et oui parce que l'insomnie est une maladie
Qui touche un certain nombre de personnes en France
Et moi j'ai des remèdes pour vous
Chers auditeurs qui avaient perdu le somnie
Moi aussi vous pouvez bosser
Ce soir j'ai deux remèdes pour vous
Mes auditeurs préférés
On va parler
Notre équipe nous donne une dernière
News super importante
Youporn passe en HTML5
On en avait parlé
Toi tu n'as pas écouté
J'ai écouté mais il y avait tellement d'infos
Ca déborde d'infos
C'est comme quand on tire trop vite la chasse
C'est pouf
Il y a de la flotte partout
L'équipe sort son coussin
Il va dormir
On a quand même 102 personnes en ligne
122 qui nous regardent
Pour vous aider avec vos problèmes d'insomnie
Ce soir on va parler à l'arrache
De deux sujets passionnants
On va d'abord parler de Gary Coleman
Et de ce merveilleux
Merveilleux série
Qui s'intitulait Arnold et Willy
Vous voulez peut-être chanter un petit peu ?
Arnold et Willy
Non c'est pas ça
C'était personne dans le monde
Mais qu'est-ce que tu racontes là ?
Eh oui c'était sa réplique favorie
Tu ne le fais pas très bien Manox
Manox n'est pas là
Et le deuxième sujet
Et Billy
Et Willy
C'est pas mal ça
Et après on va parler un petit peu
D'un sujet sur lequel je suis en train de me documenter
De manière très légère bien évidemment
Pour un prochain podcast
Mais comme ça je n'aurai pas à le faire pour un prochain podcast
Le pixel art
Tu prends des risques
On commence par
Arnold et Willy
Et il ouvre sa fiche wikipedia
La wikipedia
Il y avait donc
Vous vous souvenez
Les quatre acteurs principaux
La pute, le droguet
Le nain et le dernier
C'était qui ?
Le vieux père vert
On a tout résumé de la série je pense
Il y avait aussi
La bonne
C'était une milfe
La vraie milfe ça reste Mona
Alors on avait
Le vieux Philippe Drummond
Qui était joué par Conrad Bayne
On avait donc
Et notre défunt
Gary Coleman qui jouait le rôle de Arnold
Et on avait Todd Bridge
Qui jouait le rôle de Willy
Ah Willy !
Et l'excellentissime
L'excellentissime d'Anna Plateau
Virginia Drummond
Virginia
Il y a du monde qui lui a passé dessus
Alors c'était un peu
Trois acteurs maudits
Tous les trois
Tu parles duquel ? De celui qui a fini de droguer
De celui qui est mort
Il était dealer non ?
Ouais il jouait à moi
Un bon dealer Tesla Stock
Alors on avait Virginia
D'Anna Plateau
Qui a fait donc Arnold et Willy
Et qui s'est un petit peu arrêté là d'ailleurs
Qui a changé de carrière
Qui s'est tourné vers quelque chose
Qui a rapporté plus rapidement que les séries
Alors elle a eu des petits soucis
Bien qu'elle n'est pas connue d'Orsel à l'époque
Elle a fait la chirurgie plastique, elle a posé pour Playboy nu
Oh attends je vais immédiatement chercher ça
C'était quoi son nom ?
D'Anna Plateau
Elle avait tourné dans des films de cul
Comme Pluto mais avec un A
Elle a été arrêtée pour vol à main armée
Pour prostitution sur voix publique
Et elle est malheureusement décédée
D'overdose
D'overdose de MEDOC
D'Anna D.A.N.A
D.A.N.A
Là j'ai trouvé Plateau
J'ai trouvé D'Anna Esquelis
D'Anna Plateau non
Ah mais attends bouge pas parce que j'ai le filtre activé
Laisse moi le désactiver ça va être rapide
Ensuite on a eu également
Comment s'appelle-t-il ?
Willy lui non plus n'a pas eu
Une vie bien facile
Alors lui il est vivant
Il est vivant
Il s'est reconverté dans la musique il me semble
Alors il continue
Il continue à tourner
Lui il a réussi à continuer sa carrière au cinéma
Au cinéma c'était bien grand mot pardon
Il fait encore un peu de film, il fait un peu de télévision
Mais il a eu quand même beaucoup
De déboires financiers
Il a eu des problèmes de drogue
Il a même été arrêté pour
Comme tu le disais Captain il a dilé
Il a été condamné pour détention d'armes
Désennué avec la justice à gauche et à droite
Et enfin abordons le cas de Willy
Alors lui vraiment il a pas eu de bol
Alors déjà il a eu une maladie
Quand il était jeune qui l'a empêché de grandir
C'était pas Anna
Tu veux dire que son maître c'était
1m42
Comme le poney
Il est devenu l'acteur fétiche de cette série
Mais ses parents
Donc déjà l'ont spoilé
Parce que je crois qu'il gagnait très bien sa vie pendant les 10 années
C'était d'ailleurs même l'acteur
Le mieux payé à l'époque
Et ses parents sont barrés avec la caisse
Je crois qu'il a fait une action contre eux
Il avait pu récupérer un peu de sous
Il pourrait faire un club à l'époque
Avec le père
Avec Jordi
Il pourrait peut-être faire une classe action
Je crois qu'il a pas été gardien de parking
Si
C'était son métier officiel, gardien de parking
Je me demande s'il touchait beaucoup pour boire
Je ne sais pas
Quand tu voyais Willy
Ouvrir la porte de ton garage
Ca devait te faire bizarre
Peut-être que tu le voyais pas, c'était tout le problème
Il passait sous les barrières sans avoir besoin de les soulever
C'est pour ça qu'il est mort
Tu es con
Tu sors tranquillement ton même vie du garage
Gary Coleman en face
C'est vite passé sous la roue
Il s'est marié
Avec une grande blonde
Il a eu des problèmes de violences conjugales
Il se faisait frapper
C'est lui qui l'a tapé
Malheureusement, récemment
Il est tombé chez lui
J'ai lu quelque part qu'il aurait été tué
Par sa femme lors d'une dispute conjugale
C'est des mystères
À la courtene
C'est un mystère très étrange
Il est décédé d'une hémorragie cérébrale
Le 28 mai dernier
C'est quand même un truc maudit
Comme quoi tu peux mourir d'une hémorragie cérébrale
Même en tombant de 1m32
Pardon
C'est bien triste
Lors de ton père
C'était ça ta rubrique
C'est trop fort
Il a perdu le live
C'est autre chose d'exceptionnel
Il faut quand même le savoir
J'avais mis une image de Dana à poil
Pour se rendre compte qu'elle était très poilue
Ils semblent qu'on vient de se faire bannir
De Ustream en direct
Je ne plaisante pas
C'est excellent
La vache, ils ont des modérateurs
Qui sont hardcore chez Ustream
Laissez-nous revenir les mecs
J'ai remis ma gueule
On vient de se faire bannir
Ils ont mis un message ?
Non, ils ont rien mis du tout
Ils ont mis
Une vidéo de Ustream
Et là il n'y a plus rien
Epic
Epic ban
Oh la vache
Ce n'est pas un problème de copyright
C'est un problème de chat
Il y avait trop de poussi sur la vidéo
On vient de se faire bannir
C'est relou
C'est normal, il y a une charte à respecter
Comme quoi
Ils le regardent
Mais ils ne l'écoutent pas
Ils écoutaient à chaque fois
On n'a jamais mis des trucs plus hardcore que ça
J'ai mis des poney en train de s'enfiler
C'est pas reconnu par les robots
Ils m'ont banni
The channel has been
Je vais prendre une prise d'écran
The channel has been applied ban
Et là on l'a bien dans le cul
On va créer un compte Ustream
C'est vraiment du hardcore
Du live hardcore
C'est jamais arrivé
Je crois que ce n'est jamais arrivé à un seul podcast
Ce n'est pas le genre de truc
Qui arrive à Patrick Beja
Ou à la porte
Mathieu Blanco, ça a failli lui arriver une fois
Où il a mis son doigt sur un Iphone
Je ne sais rien, je vais essayer de recréer un compte
Vas-y, essaye
Crée Captain Fist, on va voir si ça passe
Alors Captain
Captain Ban
Captain Ban, c'est bien ça
À mon avis, il va falloir que j'entame de longues
Et pénibles discussions
Avec le support de Ustream
Pour leur expliquer pourquoi il y avait des meufs à poil
Ça va être Ustream.com slash Captain Ban
J'ai testé Ifrigo
Ça ne sert à rien
Ça ne marche pas
J'ai réussi à scanner le code bar
Mais je ne vois pas à quoi ça sert après
Normalement tu dois tout rentrer à la main
Mais si c'est pour faire ça pour chaque truc que tu achètes
Ou que tu manges sur place
Ce n'est pas génial
Dans le principe, ce n'est pas bête
C'est un truc qui permet de faire des cartes postales
Et d'envoyer des cartes postales à des gens
C'est sympa
Tu fais une photo dans ton iPhone
Tu en fais une carte postale
Tu envoies un petit message
Et hop, l'agrégateur de cartes
Celui qui fabrique les cartes derrière
L'envoie par la poste à l'adresse
Il faut que tu modifies le code de la page
Ça ne va pas être très long
Ce qui est quand même plus cher qu'un timbre
Salut tout le monde
Leur retour banni en direct
Le capitaine il est de retour
Pour immédiatement foutre une grosse image de bite
En plein écran
Heureusement les modérateurs ne parlent pas le français
Ce qui nous sauve d'un bannissement systématique
Chaque semaine
Faudrait inviter un modérateur
De YouStream ici
C'est pas moi qui lui paierais le billet d'avion
Le fouet
Voilà
Bienvenue tout le monde
Après ce bannissement express
Et ce retour express
Donc désormais nous le savons
Éviter de foutre des photos de chat
Sur YouStream, il y a un mec qui contrôle tout
Par contre
C'est heureusement que ce n'est pas le cas
Sur TeenieChat non plus
Parce que TeenieChat leur business c'est le cul
Et les sectes
Donc je vais faire une reprise
Parce qu'on va faire un léger montage sur cette partie là
Pourquoi moi je trouve ça assez amusant
Ils ont un peu loupé le meilleur
Ça y est on a la fin de l'apéro
Merci d'être venus
Donc nous parlions de
Arnold et Willy
Le décès de malheureux Arnold
Malheureux n'est pas le terme qu'on avait employé
Qui nous manque déjà
Amusant était le terme que tu avais employé
Le sujet suivant
Allons-y
Est-ce que tu veux parler
De ce fantastique bannissement
Qu'on vient de vivre pour ceux qui n'étaient pas là
Alors pour nos auditeurs
Qui n'étaient pas là
Et qui ne seront pas là par définition
Nous avons été bannis en temps réel de YouStream
Pour avoir
Montré
Une photo
D'une partie infirie
Légérie de Arnold et Willy
C'était surtout un Sasquatch
Parce que tu avais surtout des poils
Les parties étaient bien cachées
Nous avons été bannis en temps réel
Mais ceux qui nous écoutent
En différé ne l'entendront peut-être pas
Voilà
Sinon j'ai juste une petite chose
Pour bien couper ta rubrique
J'aime te couper la parole
J'ai l'impression que Lorraine Bow et
Je sais plus qui c'est qui est à côté, c'est FoxEquipe je crois
Ils sont en train de nous faire des petits
Puisqu'ils sont maintenant sur la même webcam
C'est quand même étrange parce qu'avant ils étaient sur deux webcams séparés
Donc si vous nous faites des gosses, vous les mettez dans un bocal
Et vous nous envoyez par la poste en colis 6 mois alors que ton père merci
Enfin vous mettez surtout à l'intention
De professeur Fiontus
Vous pouvez faire des expériences
Garde du nord, troisième poubelle
J'ai l'impression que grâce à l'apéro du capitaine
Et au live surtout de l'apéro du capitaine
Des gens qui ne se connaissaient pas
Des couples peuvent se former
J'en suis ravi
Tout à fait, je pense que c'est pas FoxEquipe parce qu'en fait FoxEquipe
Il a apparu sur sa webcam c'est quelqu'un d'autre
Désolé t'as pas rayé Lorraine Bow
T'as fait une vieille graphe
Et bien parlons maintenant d'un autre sujet
Que vous attendez tous avec impatience
Vous en tremblez de bonheur
Nous allons parler du pixel art
Le pixel art c'est quoi ?
C'est de l'art avec des pixels
Exactement, capitaine capitaine
Toi qui sais tout
Et oui le pixel art et bien par exemple
Donnez un exemple, est-ce que vous souvenez de la pub d'Areva ?
Qui était passée à la télévision
Tout à fait, vous essayez de nous faire croire que c'était super écologique
Avec la petite musique
En 3D isométrique
Et la petite musique c'était ti ti ti ti ti
Enfin bref
Bien ça c'est du pixel art
C'est à dire l'idée du pixel
Ça me fait plutôt penser au chiffre des lettres
Pas mal, pas mal
Donc le pixel art c'est ça, il n'est pas nécessairement
En isométrique
C'est pas une obligation
Le pixel art c'est l'art de faire une oeuvre plutôt numérique
Au pixel près
C'est un travail au pixel
Et surtout une des conditions c'est de faire
Avec une palette de couleurs restreinte
Il y en a même dans les rues de Paris
Il y en a même un peu partout dans le monde maintenant
Il y a les invaders
Et j'en ai vu à Venise
Il y en a partout, à Hong Kong j'en ai vu un aussi
Même récemment à Manhattan
Je crois qu'il y a un type qui au dessus d'un tuyau
A dessiné un pixel art juste en dessous pour faire croire que le tuyau coulait
Mais c'était du pixel art
Mais la mode là dessus c'était surtout les invaders
D'ailleurs je crois qu'il y a même un bouquin
Que j'avais vu à la FNAC qui était sorti là dessus
Avec des photos dans le monde entier des fameux invaders
C'est extraordinaire ce truc
On pourrait peut-être parler de la vidéo aussi
Je l'avais postée sur le blog
Elle était faite par un studio français je crois
Tu voyais tous les trucs pixelisés
Des invaders s'attaquer
Des logs de tétris, des immeubles
Ça commençait par une télé
Qui était posée tel un détritu
Et qui déclenchait tout ça
Et donc la terre a disparu dans un feu
d'artifice de pixels
Si vous aimez le pixel art
Plutôt que de vous rabâcher ça pendant des heures
Vous avez des heures à vous faire dormir
Il faut aller voir quelques sites
Il faut aller voir quelques sites sympathiques
Tout d'abord le site de e-boy
E-B-O-Y
Donc c'est http.slash-slash-ello
Comme bonjour en anglais
Point e-boy.com
Vous avez également le site de
FooL qui est moi je trouve vraiment magnifique
Http
Blablabla www
FooL
F-O-O
O-O-L-S-T-O-W-N
Dot com
Et ici également c'est moins joli
C'est le pixelmuseum.com
C'est amusant, le concept est rigolo
Et surtout le magazine
Smashing magazine que Captain Web
Connait bien qui est un magazine internet
Sur le graphisme qui est magnifique
C'est tourné webmaster
Ces derniers temps c'est un peu moins bien
Je crois qu'ils sont pratiquement en faillite
Vous pouvez relire tous les vieux numéros
Alors faites une recherche sur Google
Le numéro de Smashing magazine
Qui était consacré au pixel art
Vous faites une recherche à Google
Qui est pixel go mad
The celebration of pixel art
Et vous verrez il y a vraiment des choses qui sont absolument jolies comme tout
Donc le pixel art
Voilà
Ah c'était ça ? Ah bah il s'est improvisé
C'est improvisé c'est court
Là je vous donne
C'est visuel le pixel art
Mais surtout c'est visuel le pixel art
Donc on ne peut que vous conseiller d'aller vous renseigner là dessus
Après je pense que quand le podcast sera fini
On fera voter les gens pour voir qui a assuré le mieux
Dans son improvisation
C'est moi qui vais gagner c'est sûr
Comment il est
Je pense que c'est l'heure des trucs dégueulasses
Oui
Quacos il ne veut pas jouer le jeu
De l'improvisation
Alors on fait une rubrique
De quoi vas-tu nous parler ce soir ?
De cinéma
On a été au cinéma
Ils sont allés voir un porno
Avec live jasmine
Rubrique cinéma alors
J'adore
Ce film de chronésie
Alors David et
Quacos
On va enchaîner directement
Directement comme ça
Un point godwin à peine la rubrique commencé
Exceptionnel
Qu'est-ce que tu racontes là ?
Je peux sortir
Mais non je plaisante
Toi tu fais partie
Eh ben tiens
Je sais de quoi je veux parler
Tu viens de me donner une super idée
C'est de l'improvisation
David tu vas m'aider
Je voulais parler des gens comme
Siegfried
Je peux m'appeler Siegfried aussi
Je ne cache pas mon identité
Qui sort ce genre de remarques
Alors je veux en citer quelques-unes
Celle-là je ne la connaissais pas encore
Celle sur 300
Donc un film nazi
Je l'avais entendu celle-là pour starship trooper
Le film pro nazi c'était assez exceptionnel
Je crois que les mecs n'ont pas vu le même starship trooper que moi
Et dans le genre
L'apothéose c'est bien sûr
Sur natural born killer
Tueur né
Qui a fait bien sûr tout le monde le sait
L'apologie de la violence et de tueur en série
Qui poussait tout le monde à tuer tout le monde
Qu'est-ce que c'est ?
Donc on va partir là-dessus
Les rumeurs, non pas les rumeurs
L'incompréhension du film
Personne n'a jamais compris
Pourquoi j'étais passionné par star trek
Surtout en France
Il y a des trekkies en France ?
Il doit y en avoir partout
On reçoit des lettres
C'est vrai ?
Oui oui, des gens qui aimeraient bien qu'on fasse les séries
De livre star trek
Chez Brajlon
Ça existe ?
Il y en a beaucoup
Dans ce cas là
Je me sens bien de faire un petit rubrique ciné
Sur tueur né
Ça vous dit ?
Vas-y vas-y
Tueur né, ce que tout le monde n'a pas compris
Personne n'a compris même au film
Je coupe la tienne
Pour donner les urls
Qui me sont elles-mêmes données
Par nos pixels
Tu te souviens des pixels ?
Alors on me donne deux, je viens de les regarder à l'instant
Notnark me fait remarquer
Le site opensword.org
Slash pixen slash
Alors Fauvent
Je ne donnerai pas ton url, elle est trop longue
C'est trop long
Chorus sur chorus.com
Module slash machin
Slash bidule
Je pense que ça pourrait être recopier
Et du brubu.com
Alors j'ai pas réussi à faire marcher le site
Mais bon
Je donne quand même le lien
Le site pour les mecs bourrés
Slash tier 104.html
Voilà
Il est l'heure de tueur né
Ce que vous n'avez pas compris
Alors
Tueur né, ce que personne n'a compris
Tueur né
Donc tout le monde a décrit ça
Alors il est sorti de mémoire
Je voudrais surtout pas me planter
La wikipédie à notre ami
Elle arrive, continue
Vas-y mettre wiki
Donc, film bien sûr
Qui tout le monde le sait ici
Qui a réalisé ce film là
Le même que Wall Street
Oliver Stone, merci
Woody Harrelson, bien sûr
Juliette Lewis, qui d'autre
Il y en a plein, au moins encore deux
Tommy Lee Jones, Robert de New York
Toi tu triches
Je suis wiki master
C'est très longtemps que je l'ai pas vu ce film
Juliette Lewis qui d'ailleurs
Fait de la chanson maintenant
Qui a arrêté totalement le cinéma
Ça fait 15 ans qu'il fait de la chanson
Un scénario de Quentin
Lui il renie un petit peu le scénario
C'est à dire que ça a été quand même pas mal
J'ai re-travaillé par Oliver Stone et son équipe
Et j'ai vu des interviews de lui
Qui disaient que c'était plus trop vraiment
Le scénar qu'il avait balancé à la base
Maintenant on reconnait quand même un peu la patte de Tarantino là-dedans
Alors est-ce que tu peux nous parler du scénario ?
Je vous parle du scénario vite fait
Bien sûr, ça parle
De ce couple Mickey et Mallory Knox
De mémoire quand même
Parce que ça fait un petit moment que je l'ai pas vu
Qui sont bien sûr
Un jeune couple
Et qui sont des serial killers
Qui se baladent
Sur la route 66
Et qui tuent
Sur la passage des policiers
Des civils
En laissant toujours bien sûr une personne vivante
Pour raconter leur histoire
Ils se retrouvent en prison
Et
Ils sont interviewés par
Robert Donnelly Jr.
Qui tient une émission type
Par reality show
Mais reportage extrême
Sur les serial killers
Et va y voir une émeute dans la prison
Pendant le reportage
Et ça va partir un peu en couilles
Voilà en gros ça c'est le résumé
Ce que les gens ont vu
C'est un appel à la violence
C'est une
Apologie
Un appel au crime
C'est rendre
La violence comme une icône
De la société
Moi ce que j'ai vu là dedans
Et ce qui est
Ce qui a été fait quand même là dedans
C'est une pure et simple critique
De tout ce qui est support media
Et je vais argumenter
Bien sûr ma théorie
C'est la rubrique
De l'antempère
Exactement c'est un peu ça
Déjà il faut savoir qu'à l'époque
C'était l'époque où Oliver Stone faisait de très bons films
Ah bon c'était de liste ?
Oui c'est ici années 80-90
Jusqu'à U-Turn à peu près
Ça a été le tournant de sa carrière
Oui à peu près exactement
Et tous ces films là
Au final ils ont quand même toujours pour but
A cette époque
Une dénonciation
De
De la société
Des Etats-Unis, tu prends Wall Street
C'est dénonciation de la bourse
Tu prends Platoun
Je ne m'en parle même pas
Des actions Technicola or ça les salauds
Il a fait J.F.K
Exceptionnel J.F.K aussi je vous le conseille
Magnifique et pourtant je ne suis pas fan de Kevin Costner
C'est sur le poulet
En fast food J.F.K ?
Exactement
J.F.K FC
D'ailleurs je conseille notamment
Le DVD J.F.K parce qu'il y a un DVD bonus
Qui est assez exceptionnel
Où ils interviewent
Notamment le militaire qui est joué par
Donald Sutherland dans le film
Qui donne toutes les informations
De Kevin Costner
Et c'est assez hallucinant cette interview
DVD bonus super
Donc je reviens un petit peu
Qu'est-ce qui me fait dire
Que c'est une dénonciation des médias
Tout simplement parce que
Il a exagéré déjà les médias
Pour son film
Qu'est-ce que je veux dire par là ?
Plutôt que de tourner en 35mm
Comme le font tous les cinéastes américains
De l'époque surtout
Il a utilisé tout ce qu'il y avait
Comme pellicule à l'époque
8mm, 16mm, super 16
35mm
Ah ah
Après il s'est amusé pour dérocher tout ça
Tu fais bien de le dire parce que je crois
De mémoire qu'il avait fait un truc comme 3000 le plans
3000 plans c'est à peu près
C'est un malade
C'est à peu près 10 avant quoi plus que pour un film normal
Donc il a quitté tout ça
C'est clair
Et alors la mise en scène est quand même assez exceptionnelle
Parce que non, non seulement
Il utilise tous ces films là
Mais en plus il utilise tous les genres cinématographiques
Qui existent à la télé
Tu vois la rencontre
La séquence de la rencontre
De Mickey et Malorie
Dans l'appartement des parents de
Malorie
C'est mise en scène exactement comme une sitcom
Avec des applaudissements
Surréalistes
Des plans exactement comme
Les plans visage sitcom
Entre du Madame et Servie et du
Je ne trouve plus le nom
Amour, gloire et beauté ou tout ce truc là
C'est assez hallucinant
Tu as aussi
Cette scène mythique et magique
Où ils vont buter
Le père de Malorie
Où ce mec
Qui a quand même des peints
Comme l'américain entre guillemets
Moyen type
Marguer de enfants, je ne sais plus comment il s'appelle
Al Bundy
Pas Ted, c'est un nom
Et donc cette scène là
C'est magique parce qu'ils reprennent aussi
Tous les gros médias américains
Le père est en train de regarder
Un film de catch
Pendant qu'ils combattent avec le père et Mickey
Tu as une musique cartoon derrière
Qui va avec
Qui suit bien sûr tous les
Tous les mouvements du combat et tout ça
Et ça finit
C'est hallucinant
Ça finit où il brûle
La mère dans son lit, dans son propre lit
Avec encore une fois des applaudissements
A la sitcom
Et la fille qui se retourne vers son petit frère
Un ralenti
Sur Malorinox
Qui dit à son petit frère
Ça y est, tu es libre maintenant
On arrive sur
Je ne sais plus comment il s'appelle dedans
Robert Dounet Jr
Je ne sais pas, je suis une fille de Wikipédia sous les yeux
Mais ton père va nous corriger tout de suite
Gale
Il n'y a pas de nom
Il faudrait regarder sur GameDB
Merde, c'est le truc Gale
Wayne Gale
Wayne Gale, présentateur dans le télé
Ultra connu, ultra populaire
On voit aussi
Tout un jeu entre
Robert Dounet Jr
Et Woody Harrelson
Où il y a un jeu de combat, de popularité
Entre
Mickey Nox
Et bien sûr le grand Charles Manson
Comme il l'a dit
Donc tu as des plans bien sûr
Où tu as des attroupements
De jeunes avec des pancartes
I love you Mikey
I love you Mallory
Qui sont assez représentatifs
De ce qu'on peut voir je pense
Aux portes de Bercy lors d'un concert
De Britney Spears ou de Lady Gaga
En tout cas
C'est vraiment
Une critique
De tout ce qui est influence
médiatique sur la population
Et c'en est vraiment une critique
C'est pas une apogée
Une apologie
Pardon, excuse-moi
Tu as des plans
Assez hallucinants
Au niveau
Il reprend tout ce qui est
Alors je sais plus comment il s'appelle
Ces séquences là
Où il utilisait beaucoup Hitchcock
En voiture, tu sais
Le paysage qui défile sur un screen
Derrière
Il reprend en fait tous ces petits détails là
Qui ont fait les films des années 60
Non non, c'est un terme, je sais plus
Transparence
Pour retrouver ça
C'est une transparence
Des acteurs devant un écran
Sur lequel il y a une projection
D'accord, autant pour moi
Donc tu as tous ces petits détails
Qui font que
Donc tous les médias
Pour faire un film critique sur la media
Pourquoi est-ce que les gens
ont tout de suite
Pris la mouche en disant
Oui, c'est une apologie
Produe à violence
C'est parce que rappelez-vous à l'époque
Il y a eu des faits divers qui ont suivi
Il n'y avait pas de Wazoff pour en parler
Exactement
Qui serait tout à fait passé inaperçu
Aux gens d'aujourd'hui
Qui est tout simplement des jeunes qui ont
On les a retrouvés dans ta boîte mail
On les a retrouvés dans ma boîte mail
Avec des photos de bites
J'en sors toutes les semaines des trucs comme ça
Mais à l'époque il n'y avait pas de Wazoff
Il y avait beaucoup moins de tapages autour de ça
Donc on a mis tout ça sur le dos
De ce film là
Qui est pourtant exceptionnel
Et que je vous recommande chaudement
A revoir plusieurs fois
Parce que moi je l'ai vu 8-10 fois
Et à chaque fois je découvre de nouveaux trucs
C'est super intéressant
Je ne veux pas faire tout le détail technique
Mais au niveau de l'étalonnage
Et de la teinte des images
Où on passe du rouge au vert
Il y a une signification sur ces couleurs
Une signification scénaristique
Et à voir
Voilà
C'était mon petit
Wazoff cinématographique
Merci Captain, c'est toi qui m'as lancé là-dessus
Mais de rien, écoute ça
Est-ce que vous allez nous causer un peu de Robin des bois ou pas ?
Alors on peut en causer un petit peu
On l'a vu
On est allé le voir
Je ne savais pas que vous étiez sorti en couple tous les deux
On était partis pour voir un autre film
On était partis pour un trio avec leur ton père
Il se trouve qu'on a été lâché par le Captain Web
Enfin je ne dirais rien
Je ne savais pas que vous étiez sorti ensemble samedi soir
Suite à ma défection
Mais rassurez-vous
Pour m'excuser, je vous ai trouvé un superbe film
Qui s'appelle The Ginger Dead Man
Oui ça a l'air très bien
J'ai aussi tweeté un film dont je ne me souviens même plus du titre
Tu as vu cette bande annonce ?
J'ai vu cette bande annonce
C'est un fake ?
Tu veux dire que l'espèce d'oiseau qui lance comme ça sur la voiture
C'est d'accord
Les effets n'ont pas vieilli
Pas du tout
Oui donc on allait voir Robin des bois
On peut en causer un petit peu
Allons-y
Un film de Ridley Scott
Il faut rappeler que Ridley Scott
Pour les plus jeunes
D'abord les duelistes
Son premier film
D'abord un type qui vient de la pub
À la base Ridley Scott
Qui est retourné d'ailleurs en 1984 pour Apple
Si vous vous souvenez de la pub pour Fahrenheit
Ce parfum où on voit un type marchant sur un sable
Rouge voyant au bord de l'eau
C'est une belle pub
C'est Ridley Scott
Aussi la pub
Je crois que c'était Chanel
Avec la ville
Et au premier plan les touches d'un piano
C'est une pub pour Chanel assez jolie
C'est lui qui a fait la pub
Pour Apple
La fameuse pub en 1984
Inspirée de George Orwell
Est-ce que vous avez remarqué
Qu'aujourd'hui la gueule du mec ressemble exactement
A Steve Jobs
Il y a un petit air de ressemblance
C'est pas faux
Toujours est-il que
Les duelistes son premier film
Ensuite il a enchaîné sur Alien
Projet sur lequel il a été parachuté
Et il s'en est bien sorti
Carrément
Et après il a fait Blade Runner
Film pour lequel il y a carrément un livre
Qui explique pourquoi il a été détesté
Par toute l'équipe du film
C'est pas un type très apprécié en général
Avec les gens avec lesquels il travaille
Parce que c'est un torsionnaire
Il y en a comme ça, il y a William Friedkin
Qui est pas mal dans le genre
Je crois que Cameron est pas mal aussi
William Friedkin c'est celui qui a fait l'exorciste
Qui a pas été beaucoup aimé non plus de l'équipe
Après Légende
Légende, il a enchaîné sur Légende
Et puis ensuite il a enchaîné sur un paquet de grosses daubes
Someone to watch over me
Il y a Black Rain
Qui se fait se regarder
Les intensificateurs
On y est pas encore
Les intensificateurs dramatiques
Au milieu des champs de riz
Genre
T'as une espèce de truc
Qui envoie de la fumée juste pour que ça soit esthétique
C'est un peu vieilli
Il a pris un coup de vieux Black Rain
Il a fait Thelma et Louise
Thelma et Louise, alors ça c'était vraiment
Son renouveau
Son retour en première place
Des box office avec ce film
Très générationnel on peut dire maintenant
C'est vraiment les années 90 à plein nez
Et puis
Et puis après il a eu à nouveau un coup de
Un petit coup de mou
Christophe Colomb
Avec The Part You
Il a fait pas mal de trucs comme ça
J'ai la liste
On pourrait te la sortir presque par coeur
On citait tout ça de tête
C'est meilleur celui là
En pleine tempête
Je suis pas sûr si c'est un truc qui s'appelle
White Skull
Lame de fond
Et en 97
GI Gen
Gladiator
Je sais plus
Après j'ai un peu plus de mal
Ça parle de quelqu'un qui mange des gens
Hannibal
Helicopter
GI
Kingdom of Heaven
2005 c'est Kingdom of Heaven
2006 une grande année
American Gangster en 2007
2008 American Gangster
Le film avec
DiCaprio
Et
Le Gladiator
Mensonges
2010 Robin des Bois
Et 2010 aussi un autre truc qui va venir
Le meilleur des mondes
Et là je sens que ton père a peur
Ah mais tu peux avoir peur
Il y a certaines oeuvres qu'on devrait pas toucher
Je pense que celle là on fait partie
J'ai surtout peur de fondation
Mais c'est pas Ridley Scott
On y est pas encore
Il va nous le sortir
À chaque fois qu'on fait une oeuvre ici
C'est Peter Jackson qui va faire
Il va faire fondation
Parce que j'ai très peur
Une news récente
Bilbo
C'est Del Toro
Il a lâché l'affaire
Et donc Peter Jackson
Qui a dit qu'il avait autre chose à foutre
Il ferait sûrement le truc mais pas tout de suite
Je pense qu'on est pas prêts de voir Bilbo le Hobbit
C'est bien dommage
Revenons-en à Robin Hood
Déjà il faut expliquer que c'est pas l'histoire
Que l'on connait, l'histoire de Harold Flynn
De Kevin Costner
Moi je garde en tête le Robin des Bois
Il n'y a pas de Petit Renard
Il n'y a pas de Kevin
Il n'y a pas de Robin des Bois
Il y a Maximus
C'est une préquelle
C'est une begins
C'est une Robin begins
Donc qu'est-ce qui s'est passé
Avant que l'histoire qu'on connait
Et ben il s'est pas passé grand chose
Il s'est pas passé grand chose
Déjà j'ai trouvé
C'est comme toi
Si t'as trouvé comme moi
Que ça foutait un petit peu en l'air toute l'histoire
Qui vient après
Parce que donc
On va pas faire de spoil
Pour moi il rencontrait Petit Jean
A se battre à coup de bâton au dessus d'une rivière
Pour pouvoir passer de l'autre côté
Tous les autres films c'était ça
Et là il rencontre Petit Jean avant
Il rencontre un peu tout le monde avant
Oui mais Marianne il était censé la connaître avant
Alors que Petit Jean non
Est-ce qu'il la nique ?
Alors ça c'est surprise
On va pas spoiler
Je pense qu'il faut pas trop en raconter
On va pas en raconter
Pour ceux qui ont aimé Gladiator
Je pense qu'ils vont aimer Robin et Bois
En un peu moins fort
Ouais exactement
Alors par contre Gladiator
Je pense que Ridley a beaucoup aimé son Gladiator à lui
Parce qu'il a repris le même acteur
Il a repris
La même réalisation, la même photo
Il y a des séquences c'est exactement les mêmes plans
Ça faut savoir qu'à un moment ils discutent avec le vieux
Le père de Marianne si tu veux
C'est exactement les mêmes chants contre chants
Que Maximus et César
Avant qu'ils se fassent empoisonner
Si, ils s'appelaient César aussi
Le vieux ?
Le vieux c'était...
C'était César
Ils appellent tous César dès qu'ils ont la couronne
Il y a eu Auguste
Marc Orell
Alias César
En tout cas c'est exactement les mêmes plans
C'est une excellente série pour parler de ça
Rom
Surtout la première saison
Moi franchement j'ai bien accroché
Je me suis emmerdé de bout en bout
C'est super bien reconstitué
Je ne suis pas un spécialiste romantique
Je trouve que c'est une excellente série
Pas Marc Dorsel, Marc Orell
Ils nous disent n'importe quoi
Ce qu'ils confond avec Tapin des Bois
C'était effectivement une production Marc Dorsel
Mais c'était pas la même histoire
C'est vrai ça ? Ou tu viens de l'inventer ?
J'viens de l'inventer mais à mon avis c'est ça
T'as pas l'existé
J'ai dit Slainz tu m'écoutes, tu as le droit d'utiliser le titre
C'est le cadeau Captain
J'ai vraiment vu beaucoup de similitudes avec les plans Maximus
Peut-être que le fait qu'il y ait Russell Crowe en personnage principal
Ça y a aidé aussi
Avec 15 kilos de plus
Il n'y a plus trop le côté avec Harold Flynn
Même avec Kevin Costner
Il y avait quand même un côté assez classe et élément
Même avec Hal Brooks
Là tu l'as plus du tout
Même avec le Renard de Disney
Il y avait un truc un petit peu
Il était un peu gentleman tu vois
Robin des Bois ça a toujours été un personnage assez fun
Assez amusant
C'était très flamboyant
Là on est dans le Robin des Bois dépressif
Et déprimé
Exactement
Et déprimant
Un peu déprimant oui
C'est avoir visuellement
C'est pas mal
Toi t'avais bien accroché la composition
La musique est sympa
Mais c'est un peu une recompile
Comme d'habitude avec la famille Zimmer
Alors il y a aussi une autre séquence
Parce que Ridley
S'inspire pas que de Ridley
Il s'inspire aussi de Steven
Steven Spielberg
Il y a un hommage
Au soldat Ryan
Qui est assez fort
Il y a une séquence
C'est vraiment le mix entre Gladiator
Et soldat Ryan
Au visuel c'est pas mal
Faut pas le voir en 3D
Une petite recommandation
Si vous voulez voir un très chouette Robin des Bois
Je vous recommande
Le film avec Sean Connery
Qui s'appelle La Rose et la Flèche
Qui est un film qui date des années 70
La plus belle période de Sean Connery
A son apogée physique
C'est un film qui joue
Le retour de Robin des Bois
Une vingtaine d'années après ses aventures
C'est un film absolument magique
Marianne est devenue une nonne
Elle est devenue une nonne
Elle est rentrée au couvent
Une Nilf donc
Si tu peux trouver sur la wiki
C'est un film de Richard Flecher
Qui doit dater de 75
C'est un excellent film
La Rose et la Flèche
Je suis pas sûr que ça existe
En DVD
Je sais que j'avais une VHS
Qui doit y avoir un VHS
Mais c'est un très très bon film
C'est l'époque où on faisait
La Rose et la Flèche de 76
De Richard Lester et pas Richard Flecher
Je les confonds toujours tous les deux
Parce qu'ils ont tous les deux fait un superman
Un superman très mauvais et un superman très très mauvais
Donc voilà pour conclure David
Tu conseilles, tu conseilles pas ?
Pour ceux qui ont aimé Gladiator
Je conseille d'aller voir Robin des Bois
Ceux qui n'ont pas aimé Gladiator
Et ça va être pire
Moi je serais un peu plus gnancé
Pour ceux qui ont assez aimé Gladiator
Pour aller le revoir une deuxième fois
Pour y aller
Pour ceux qui ont eu assez d'une seule fois de Gladiator
Et qui ne l'ont jamais rematé depuis
Avec un peu de chance le meilleur des mondes ressemblera à Gladiator
Il y a de fortes chances
J'ai peur tout d'un coup
C'est qui qui joue dans le meilleur des mondes d'ailleurs ?
Je ne sais pas
Il faudrait qu'on regarde sur la fameuse encyclope
Si ça n'a pas encore été tourné
S'il te plait évite Robin Williams
Tom Hanks
Je ne supporte pas, merci
Alors est-ce que ça n'est pas l'heure de la rubrique de l'invité ?
Je ne suis pas invité moi
Ils m'ont abducté
Il nous a montré quelques applications iPhone
Je pense que c'est bien que tu nous en parles et que tu nous fasses écouter
Qui à mon avis
nécessite une présentation
Let's go
Non
Bon en fait
Je vais vous parler un petit peu
d'application iPhone
Je sais que tout le monde ici n'a pas d'iPhone
Mais quand même il y a un truc intéressant sur l'iPhone
Et probablement sur l'iPad par extension
Juste une chose
J'aime bien déranger les gens au début de leur robe
On me demande qu'on tourne la caméra sur toi
Est-ce possible ?
Si ça pivote dans ce sens là
Il n'y a pas de problème
Elle n'est pas allumée
Pour l'instant c'est la caméra sur Quacos
Non mais ce n'est pas nécessaire
Ce sera non
Il ne va pas
Vous m'avez déjà vu
En plus j'ai coupé mes cheveux
Alors qu'est-ce que je disais ?
Je parlais des applications iPhone
Il y a quand même un truc vachement intéressant sur l'iPhone
C'est tout ce qui concerne
les applications d'apprentissage
des langues
Ils ont développé beaucoup beaucoup
d'applications qui permettent de pratiquer
ou d'apprendre une langue étrangère
Alors toutes les langues
Alors attention à ne pas se faire avoir
Parce que moi je suis fait avoir par une ou deux applications payantes
qui sont complètement buggées
ou défectueuses
Donc se renseigner avant sur les sites qui
Tu veux dire
qu'Apple laisse passer les applications buggées ?
Oui et pas qu'un peu
Je crois qu'un peu n'importe qui peut poster
des applications ou en faire des adaptations
et ça ne fonctionne pas toujours
Vous pouvez faire des applis de merde
mais sans femme à poil s'il vous plait
Il se trouve que j'ai un internet assez particulier
pour la Corée
du Sud
La Corée du Nord, personne n'y va de toute façon
Et
j'ai téléchargé quelques applications
qui permettent d'apprendre le Coréen
ou de se débrouiller en Corée
grâce à
des logiciels
Alors il y a une application très amusante
qui s'appelle Lingopal
et qui existe dans plein de langues en fait
On peut avoir ce fameux Lingopal
dans pratiquement toutes les langues
de la planète
Je vais regarder en direct live
sur l'App Store
et je vais vous dire
exactement, je crois qu'il y en a plusieurs dizaines
et la plupart sont
à 79 centimes
mais certaines sont gratuites comme par exemple
le Lingopal anglais
ou le Lingopal arabe
et si ça vous amuse
je peux les télécharger
par exemple
Paye et télécharge tout
Je vais télécharger
le Lingopal arabe
que je vais installer en même temps
et pendant que ça s'installe
ils mettent
un avertissement
quand on télécharge le Lingopal
ils mettent que c'est une application qui pourrait
choquer les personnes de moins de 17 ans
ça
C'est du NC17
À votre place les mecs
j'utiliserai pas ça en voyage au Moyen-Nord
Ne pas savoir ce que tu dis
C'est vrai, tu balances un truc
Tu le sais en fait
Tu le sais parce qu'ils te le disent
Sauf qu'ils se trompent dans la traduction
A moins qu'ils aient fait des petites blagues
Imagine, tu vas en Iran et ça dit Molo Gomcho
Quand vous démarrez
Lingopal, vous avez un certain nombre de catégories
donc les essentiels
par exemple, les numéros, le jour
et la nuit, le voyage, où est
3 petits points avec un point d'interrogation
pour dîner, pour se loger
les directions, pour faire ses courses
alors au début
il n'y avait que quelques catégories
et les applications sont mises à jour
régulièrement, donc là maintenant j'ai plein plein de catégories
Est-ce que vous faites un maximum de places ?
Je ne sais pas
la catégorie draguer, première approche
conversation de drague
draguer avec compliment
draguer à la plage
draguer pour les filles, draguer pour les garçons
on sent vraiment que les mecs qui ont fait ce tapis
c'était pas orienté déjà
un peu de chance
draguer-rejet
gai, insulte légère
et le plus intéressant, insulte classé X
c'est le truc à se faire décapiter ça
alors je vais vous mettre
quelques phrases
de drague
pour la drague première approche
en Corée
il faut avoir confiance dans le logiciel
par exemple
ça, je vous mets ça
vous allez me dire si vous entendez bien
oh merci
t'es trop gentil
je suis très intéressé par la cuisine
de ton pays
c'est une voix féminine
il n'y a qu'une voix féminine
qui dit ça pour draguer ?
regarde elle est trop mignonne
je suis très intéressé par la cuisine de ton pays
alors tu as dragué pour les filles
ou dragué pour les garçons
en fait ça veut dire peut-être j'aime la moule
ou un truc comme ça
tu as ça aussi par exemple
alors tu as aussi
la traduction en français
tu es très mignonne
il y a aussi l'écriture en coréen
qui n'est pas vraiment
elle peut peut-être lire
on veut les insultes classé X
alors les insultes classé X
en coréen il y en a des assez sympa
alors j'en ai placé une tout à l'heure
pendant que c'était planté avec Ustream
et je vais vous la remettre parce qu'elle est carrément exceptionnelle
ce qui veut dire
suce ma bite et lave ma voiture
il y en avait une autre que j'avais
c'est le report quand vous voulez commander votre menu
sinon celle-là elle fait pas
oui ça ça veut dire
en prison je me faisais des mecs comme toi
attends c'est qui le malade qui fait cette application
c'est qui le malade
c'est qui le malade qui trouve les coréennes
pour enregistrer
ce qui veut dire
si je voulais avoir une conversation avec un trop du cul
j'aurais pété
attends c'est une dague
assure-moi t'as payé pour ça
ou c'était gratuit
à la base c'était pas pour les insultes classé X
j'étais intéressé par d'autres choses
il y en avait une autre
mais fais toi avec tes beaux parents
un glissement de dos au mauvais endroit est vite arrivé
ça c'est un coup de se faire baigner
c'est dommage parce qu'il y a certaines insultes classé X
qu'ils ont retiré
ce qui veut dire que Apple laisse passer ça
ils ont pas dû aller chercher très profond
dans l'application
je m'habite et lave ma voiture
ça n'est pas partie des choses que Steve Jobs
doit apprécier énormément sur son bel iPhone
il y avait une
une phrase insulte mais elle n'y est plus
il y a les classiques t'es cul de salope va te faire foutre
c'est des trucs de drags ça ?
non ça c'est les insultes
d'accord tu me rassures
là je viens de télécharger en direct live
la version arabe
est-ce que c'est les mêmes phrases ?
justement c'est intéressant
on va pouvoir regarder
alors
on a des questions intéressantes
c'est intéressant de tester une appli
à fond
j'en connais un qui vient de claquer
ça semble 19 centimes pour rien
justement c'était gratuit
alors ça ne se présente pas du tout pareil
la suitabilité de la voiture
n'est pas disponible en Arabie faut le savoir
parce qu'a priori
on peut choisir un peu tout ce qu'on veut
une catégorie
il n'y a que deux catégories
dans les versions light
les essentiels et le flirt
achète direct
combien tu claques en applications tous les mois ?
pas tant que ça
parce que je suis un peu
comme ton père je suis un peu un crevard
j'essaye de télécharger des applications gratuites
et pour ça il y a des sites vachement bien
on peut signaler app gratuit
qu'on peut retrouver sur twitter
avec arobaz app gratuit
moi j'aime bien l'application
pour Iphone
qui est l'application Iphone
lié au site Iphone.fr
où il t'envoie des petites
alertes pour dire
tient tel logiciel est gratos en ce moment
app gratuit
j'ai lu ce que j'ai reçu le communiqué de presse
et il faut savoir que ce truc là
ils l'ont monté mine de rien c'est pas un truc qui a été fait comme ça
ils ont des partenariats avec les éditeurs
et donc les applications gratuites
ils le font partenariat avec les éditeurs
en échant aux éditeurs leur fil de la thune
et ça diffuse leurs applications beaucoup plus vite
ça sent
app gratuit ça sent
sérieux
ils tournent ça assez sérieusement
donc pour en finir vite fait avec les applications
coréennes il faut savoir que l'Iphone
est arrivé en Corée il y a à peine un an
seulement ?
oui ça fait que quelques mois
pourtant en Corée ils sont super avant avant
oui mais en fait le truc c'est qu'ils avaient
Samsung et LG qui étaient absolument omniprésents
et en plus je pense que l'adaptation
de l'OS de l'Iphone
en coréen était peut-être un peu compliqué
puisque c'est des caractères
c'est des idéogrammes
non c'est pas des idéogrammes c'est un alphabet
je vous avais expliqué
qui a été créé
ça a été créé toute pièce
au XIIIe siècle je vais prendre souvenir
par un roi coréen qui a voulu
s'affranchir du chinois
au niveau de l'écriture
donc il a créé scientifiquement un alphabet
de langue écrite
et qui a permis de transcrire le coréen
de manière assez simple à l'écrit
et c'est vrai que l'apprentissage
d'alphabet coréen
et de la lecture coréenne peuvent se faire
en une journée assez facilement
après pour comprendre c'est beaucoup plus
long en tout cas
les coréens sont mis très très rapidement
à l'Iphone ils ont développé
des centaines voire des milliers d'applications
en quelques mois et c'est assez impressionnant
de voir des portails
d'informations comme Daom
ou Join qui sont des portails
d'info coréens, alors évidemment
les applis sont en coréens
mais ce sont des
petites applications gratuites
qui sont absolument incroyables
de plus on trouve
des cartes
du métro, de Séoul
de toutes les villes de Corée
c'est un conseil que je vous donne
si vous partez à l'étranger, alors moi je
prenais l'exemple de la Corée, mais si vous partez à l'étranger
comme je suis allé récemment à
Venise en voyage d'agrément
ou dans
n'importe quel autre pays, je vous conseille de charger
si vous avez la chance d'avoir un Iphone, de charger votre Iphone
de chez vous
en cherchant sur l'App Store
les applications qui pourront vous aider à vous balader
dans les pays où vous irez
avec l'Iphone et faut avouer
que c'est super pratique et que grâce
à ça on se galère moins
on a les lignes de métro, les lignes
de bus, les lignes de Vaporetto
en ce qui concerne Venise
des plans de la ville
les lignes de Vaporetto ?
oui, c'est à dire les bateaux qui sillonnent
Venise
vous aurez des points d'intérêt à
visiter, des commentaires audio
enfin il y a plein de choses et même pour pas cher
il y a même Lonely Planet
qui existe pour Iphone
tous les gros guides doivent être présents
pas le routard je crois
Lonely Planet oui
en tout cas pour le voyage
je me suis rendu compte que l'Iphone était un outil
très très agréable, très pratique
il y a le guide du Qatar aussi
mais je sais pas si il a été
merci Captain
c'était une rubrique improvisée et un peu représentée
sans le professeur Fiantus
je le laisse à Manox
qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
on va peut-être faire un autre petit tour de table de fin
est-ce qu'on écoute un ou deux messages de répondeurs ?
on a pas de répondeurs ?
j'ai des trucs, je peux les balancer en direct ?
il faut que j'ouvre le bordel
t'as oublié le what's up des internautes ?
le what's up des internautes ?
je m'attends au pire
on va écouter deux trois messages
et après on va voir si il y a du monde encore
qui est en vie à cette heure là
je crois qu'on les a tous tués les uns par les autres
est-ce que tout le monde est prêt ?
alors c'est parti
alors donc c'est le what's up des internautes
voilà, tu t'es trompé de bouton
écoute c'est le what's up des internautes
il ne fait plus qu'à appeler bande de glands
et pas trop cradeau
il ne faut pas oublier bien sûr
il faut donner un titre
à chaque what's up
précisons les règles
des morts violentes, oui mais des morts violentes amusantes
non, non
il y en a un
c'est Louis Marie encore
il y a Notnark qui a mis une photo
absolument immonde
Louis Marie de retour
oui c'est encore moi
fallait bien finir ce podcast en beauté
donc j'ai décidé
de faire un petit what's up
j'en ai trouvé un sympa qui a pas mal tourné
sur twitter
et même dans les journaux
ok donc tu es prêt tu as un titre pour ton what's up
je suis en train de réfléchir
en même temps que je parle
ok tu as à peu près deux secondes pour trouver un titre
d'accord
donc
je n'en ai pas
d'accord
et moi si
raconte-nous ton what's up
je vais le raconter comme ça
et après tu pourras donner ton titre
pour ce what's up
donc
pas mal de gens ont entendu parler
donc ça se passe
entre la France et l'Angleterre
ça va se passer plutôt
voilà dans la flotte
et c'est un monsieur
qui se prépare depuis à peu près deux ans
qui est un ouvrier métallurgiste
attention
et en fait ce monsieur
s'est mis
à un défi
donc il est plutôt commun c'est traverser
la manche à la nage
sauf que
la blague c'est qu'il n'a ni bras ni jambes
et c'est là qu'on se demande
comment va-t-il faire
il va se mettre une hélice dans le fion
c'est une solution
Louis Marie est-ce que tu as plus d'informations
comment va-t-il faire ce brave
il va se laisser flotter
il s'appelle Philippe
il a 42 ans
et comme je l'ai dit il s'entraîne
avec une éducatrice sportive
depuis deux ans
et du coup
il a décidé comme ça
de se lancer
et
il faut savoir que pour ça
il s'est fait poser des palmes
sur ses moignons
donc c'est une sorte de panouin
il a pas de jambes
il a les palmes directement posées sur le tronc
c'est pas mal
alors jette ton titre
ils vont le jeter où
il démarre au bord
est-ce qu'il rampe comme les tortues
lors de la première marée
jusqu'à la mer en ondulant
ça je ne sais pas mais
il aura des bouées bien sûr
parce que il va pas pouvoir le faire
d'une traite comme ça
donc il aura des bouées avec des gourdes pour boire
un tuba pour éviter
de se noyer et boire la tasse
c'est le requin qui va être content
si on se fout des palmes
donc voilà
il le fait vraiment pour le fun parce que ça ne peut pas être un record
ça ne peut pas entrer dans le Guinness World Record
parce qu'il aura des palmes
sur le chat
on nous a envoyé
les infos d'image
le mail online
avec les infos du nageur
je suis pas sûr de vouloir cliquer
je vais quand même y aller
je suis... ne met pas ça sur YouStream
il ressemble vraiment
c'est impressionnant
attention
il a quand même des jambes
il a des boues de jambes
il est coupé en dessous des genoux
ça fait vraiment pingouin
je confirme
il le jette à l'eau au milieu de nulle part
il ne rentre pas jusqu'à la mer
il s'en sert pour APA
et donc en moyenne pour les gens
qui veulent le savoir il fait du 3 km heure
et c'est plus rapide
que le Captain Web
sur bicume avec 2 bras et 2 jambes
faut savoir qu'un gars valide
il le fait
à peu près entre 5 et 6 km heure
non entre 4 et 5 km heure
il est pas mauvais alors
il est pas mauvais
ton pronostic personnellement
coulera, coulera pas
il va se noyer
il va couler
sera mangé ou pas mangé
il sera pas mangé
mais à mon avis il arrivera pas
il n'y a pas de requin dans la manche
il y a du passage
il y a quand même 33 bornes
entre les 2 points
le point de départ et le point d'arrivée
et la mer
comme ils disent dans l'article
il y a pas mal de courant
courant ascendant
ça pourrait être marrant de retrouver sur TF1
le nageur sans bras ni jambes
s'est fait emporter par le courant
mon pronostic personnel c'est
qu'il finira mal de te coller sur un cargo
le titre
quoi cause ?
le titre ça aurait pu être la mancho mancho
pas mal
c'est pas mal
merci Louis Marie pour ce superbe
what's off
je lui donne une note
de un bon 7
sur 10
un 7
7 et demi
ciao ciao
on va essayer de prendre quelqu'un d'autre
alors vous avez du crado
vous avez des news stupides
appelez nous tout de suite
on a vu défilé quelques images absolument ignoble
j'ai vu la bite découpée en morceaux
pitié
l'antempère c'est déjà pendu
c'est une classique
le gif devrait être interdit
je vais éviter de vous le mettre parce qu'on va encore se faire baigner
je pense que c'est mauvais
ils vont pas aimer
quelqu'un d'autre ou pas ?
pour l'instant il y a quelqu'un qui vient de nous demander de racheter au contact
peut-être
peut-être qu'il a un what's off
vous avez un what's off
www.captainweb.net
vous nous rajoutez sur skype
et vous nous appelez
et nous allons attendre
standardiste
il nous faut une standardiste
comme celle de
chez dorsal
en parlant de ça j'ai reçu
le petit avatar de lise
que je me fais un plaisir de ne pas trop diffuser
mais elle a
pour ceux qui avaient suivi le défi
elle l'a fait
contrairement à vanessa
si personne ne nous appelle
on va passer au répondeur
pas de what's off
je suis déçu
même pas une rubrique introduction
c'est un boulot quand même de trouver des what's off
comme quoi
on va continuer jusqu'à 5
5,4,3
sur le fil
oufman houtman
qui nous appelle on répond
salut houtman
allo
est-ce que tu nous entends
on t'entend
attention ça va être à toi bientôt
dans 2 secondes
what's off
vas-y
j'ai pas les sons c'est normal
à nous on t'entend très bien
on te le fait à la bouche
comme louis-marie
c'est pas titre
c'est pas grave
on en trouvera un la fin
je sais pas comment appeler ça
raconte-nous
ton what's off
on va dire un petit garçon et la voiture de sa grand-mère
on va appeler ça comme ça
étonné que
comme j'ai dit c'est un petit what's off rapide
c'est un gosse de 12 ans
un collégien en 6ème
qui a été attrapé par la police
à un péage
au volant de la voiture
de sa grand-mère
après avoir parcouru pas moins de 100 km
pas mal
sur route et autoroute
à quel âge 12 ans
qu'est-ce qu'il voulait faire
dans sa caisse il allait où
et en fait c'est parce que son père
lui avait menacé de le changer d'établissement
scolaire
et donc il a pété les plombs
il a fugué avec la voiture de sa grand-mère
c'est original
il ne fugue pas assez avec en caisse
ils vont faire de l'autostop
ils se font ramasser par le premier route qui est venu
il a pas fait un petit sac
avec son onour
lui il a pris la voiture de sa grand-mère directement
il n'y a pas eu d'accident ?
non
c'est ça le truc qui est impressionnant
son père dit même la voiture n'avait aucune trace de choc
il a de bonnes notions de conduite
c'était un garçon faut préciser
est-ce qu'on lui a donné son permis de conduire
suite à ça ?
est-ce qu'on lui a donné une bonne amende ?
qui c'est qui chope l'amende dans ce cas là ?
plus de père que de mal heureusement
ça m'a fait penser à la pub je ne sais pas si vous connaissez
maman a dit que je peux
mais là elle n'avait pas dit
la grand-mère elle n'avait pas dit effectivement
je pense que ça a dû se terminer
par une bonne fessée
c'est possible
alors à propos de permis de conduire
ils ont passé
je ne sais plus quelle
grande chaîne nationale
ils ont indiqué qu'en Russie
ça coûtait moins cher d'acheter son permis
au black sur internet
auprès de gens qui
soudoyaient l'administration pour obtenir de
vrais faux permis plutôt que de passer son permis
normalement
et ils ont 35 000 morts par an en Russie
sur la route
en France aussi ça peut coûter moins cher de payer
son permis que de le passer
pour certaines personnes c'est beaucoup plus rentable
je le confirme
je n'ai jamais baissé mon permis j'ai très confiance
je n'essaye pas
c'est une de mes qualités
je ne prends pas de risques
ok bon merci Houtman
merci Houtman
il y a un titre
Milk Mobile pour Cousculote
c'est comme Lost je ne vois pas trop le rapport
ok bon écoute merci Houtman
à la prochaine
et puis à bientôt
bye bye
bon
bon alors un autre
ok on va faire une chose on va continuer jusqu'à 5
5 4
3 2
1 attention
plus de wasp
le wasp est fini
je pense qu'on les a un peu tous épuisés
il y en a encore 73 qui nous suivent
ça pourrait être pire
il y a quelqu'un à wasp à rajouter ici ?
écoute moi j'en avais quand même plein
non non
je le regarde pour la semaine prochaine
un petit wasp
je n'ai rien préparé
les quacoss
et qu'est-ce que c'est que cette image
on parle de pixel art et quelqu'un qui va nous envoyer quelque chose
oui on l'a vu
je pense que je vais me la mettre en fond d'écran
je crois que c'est un peu internet
en fait c'est une
c'est internet
il y a lolcat
c'est une représentation d'internet
il y a des bites surtout
ok on fait notre tour d'atelier de table finale
il y a un répondeur est-ce qu'on écoute le répondeur ?
allez vas-y
j'ai préparé 5-6 messages
on va commencer par le premier
créature soit dit en passant
bonjour monsieur Copelweb
l'ambassade de france à prog
il paraît que vous détenez
tous les mardis soirs un certain
le t'peux un nom soit dit en passant
très barbare
il est dans votre cave tous les mardis soirs
il faudrait que vous passiez ce message
hier matin nous avons
devant l'ambassade de france reçu
un colis
un panier dans lequel se trouvait une
créature
avec un mot
cette créature
soit dit en passant
était mi-homme mi-poney
déposé
dans un panier avec un mot
écrit dessus
avec un sabot
en écrivant la lettre
nous avons pu comprendre que l'enfant
était
celui de monsieur LTP
une certaine ponette
habitant la région près de Prague
cette ponette d'ailleurs
d'après nos services
et ceux de la police locale
se trouvent à proximité
d'un pré actuellement
nous la recherchons activement
elle serait noire
je n'ai pas tout compris
j'ai coupé la moitié
il restait 2 minutes de message
je me suis dit qu'on allait couper
je suis passé directement à la fin
merci pour ton message
la ponette ne sera pas oubliée
alors ton père l'a mis dans son testament
le bébé à sa beau aura sa part de testament
soit à la moitié de ses revues de cul et son iphone
ok
c'est tout ce que tu avais ?
non j'en ai d'autres malheureusement
je pense que le terme malheureusement est adéquate
je vais passer le suivant
bonsoir
à votre invité
je vous rappelle
j'ai une idée de film
pour le prochain film de la compagnie
donc en fait
c'est un film avec une actrice connue
par exemple
madame Kelsuni
elle est gentille
et elle a un accordéon
et là
il y a un monsieur qui vient
bonjour
donc là
ça pourrait être moi
je vous propose
et donc là
ils font ce qu'ils ont à faire
et pendant
qu'ils le font
vous pouvez regarder des choses comme ça
oh non
j'ai mis la pause
je crois que les 3 dernières secondes
ne nous manqueront pas
merci pour ton message
non je crois que la semaine dernière
lors du l'apéro Marc Lorcell
nous n'avions pas passé de répondeur
vu la haute qualité des messages
qui nous avaient été laissés
bon je crois qu'on va finir sur le répondeur
on écoutera les autres avant de les passer
la prochaine fois
merci beaucoup
bon on tourne l'étape finale
je commence
c'était beaucoup trop long
c'est toujours trop long tu le sais
non j'ai été très sympa
de m'avoir à nouveau accueilli dans votre entre
tu viens quand tu veux
ce podcast
totalement improvisé était carrément impressionnant
ça prouve à quel point vous avez une maîtrise
de votre art
et moi je suis baba d'admiration
devant votre magnificence
on s'est pas trop mal débrouillé
pour un live total
il y a quelqu'un qui disait
qu'il pensait que c'était un fake
et qu'on avait tout préparé
sans les mains
sans les papiers
c'est l'heure de ton père
on a fait ce qu'on a pu
mais en tout cas
on s'est bien marré
j'espère que vous auditeurs
vous êtes bien amusés
est-ce qu'ils auront le podcast
est-ce que c'est le vrai numéro 36 ou pas ?
on l'avisera
on verra
ce sera peut-être une surprise
Quacos ?
oui j'avais rien préparé
c'est très bien
improvisation sans le cinéma
enfin un film qui les mette en
exactement
et puis
comme quoi les was-off c'est pas si facile que ça
on a jamais dit que c'était facile
de fouiller les poubelles du net
ce qui est vraiment intéressant ce soir
c'est d'avoir réussi à ce que nos auditeurs nous appellent en direct
et surtout j'ai trouvé que
tous les auditeurs qui sont intervenus ce soir
étaient intéressants et c'était vraiment bien
il faut dire qu'on les avait un peu épicés dès le début
parce qu'on a commencé pratiquement une heure
il faut absolument qu'on recommence
et qu'on continue
il faut dire qu'il y en a peu qui sont intervenus aussi
c'est peut-être pour ça que c'était bien
les was-off vous n'êtes pas beaucoup préparés
c'est pas faux
ils sont très peu intervenus sur le was-off
parce que le was-off c'est un boulot d'expert
et effectivement tu n'as pas tort Foxy Keep
donc bah écoutez
je reprendrai la main la semaine prochaine
on espère bien
bah écoutez moi je pense que j'ai déjà mon titre d'émission
si c'est une émission, parce que je ne sais pas encore
ce sera la surprise, est-ce que vous l'aurez en podcast
dès jeudi ou vendredi
est-ce que vous ne l'aurez pas, est-ce que ce sera un numéro secret
qui circulera uniquement sur P2P
ça dépend sûrement du compte PayPal
je n'ai pas vérifié
si nous avions reçu des dons
je vais vérifier
vous avez un don en attente
oui
à minuit 28 quelqu'un nous a envoyé un don
de 1 centime
merci Victor
pour ces 1 centime
qui nous serviront tu le sais
puisqu'une fois la commission de PayPal retirée
ça fait exactement 0
je ne suis même pas sûr qu'on ne leur donne pas de l'argent
merci Victor, c'est quand même sympa
super opération
bon voilà
ok, mais on a quand même reçu un don
bon bah sur ce écoutez on vous dit à la semaine prochaine
rendez-vous à 23h30
la semaine prochaine c'est un numéro classique
je pense
avant le numéro exceptionnel du 18
avec toute l'équipe d'escudes
et peut-être même un autre invité
on vous donne rendez-vous donc la semaine prochaine
23h30 ne soyez pas en retard
et n'oubliez pas sur iTunes 5 étoiles
et hâte David Brages
sur Twitter bien sûr
c'est fini
c'est fini apéro