Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WEEB, ça décoiffe avec le CAPTAIN WEEB, bonjour c'est l'apéro là
Bonnet, Castor, autre animo fan de technologie, vous êtes bien sur le 11ème épisode du CAPTAIN WEEB
Avec toute l'équipe qui est là, et aujourd'hui c'est un numéro un peu spécial puisque nous accueillons quelqu'un
Nous accueillons qui ? Elle, donc elle peut dire bonjour dans le micro
Bonjour, on m'a dit de parler très près pour avoir la voix de Scarlett Johansson
Comme si tu l'embrasses le micro
Tu peux le lécher aussi, ça marche moins bien mais tu peux aussi essayer
Donc on est le mardi 3 novembre 2009 lors de ce registrement, il est 23h35, non 40, on a démarré presque à l'heure aujourd'hui, c'est quand même exceptionnel
C'est vrai
Et on va commencer par notre petit rétab, peut-être que notre amie de l'heure de ton père va nous dire est-ce qu'il y a du monde sur le chat aujourd'hui ?
Est-ce qu'il y a du monde ?
Et bien c'est notre record, 73 personnes sur le chat
Moi j'ai 76 là en ligne
Mais qui sont ces gens ?
Ils font retirer 2
Oui il faut nous retirer, ah oui c'est exactement, ça fait 74
Il faut compter CAPTAIN
Je sais compter
Bon alors aujourd'hui c'est un numéro un peu spécial pour deux raisons
En effet
Premièrement puisque nous accueillons Manox mais qui est là chaque épisode donc ça ne change pas grand chose
Et surtout Lolita, c'est le scénariste
Ils vont sortir une BD qui s'appelle TODO LOCO dans quelques jours
Et voilà
Bon on va attendre un peu avant d'en parler puisqu'on va vous consacrer une rubrique entière
Voilà voilà
Ok bon allez on fait le tour de table, on va commencer par l'ordre de ton père
L'ordre
Bonsoir à tous donc émission spéciale à double titre parce que on a Lolita on vient de le dire
Et deuxièmement ce soir je suis assez content, pas de rubrique de LTP, elle est remplacée par la nouvelle rubrique, la rubrique de l'invité
On recommencera plusieurs fois
Et également ce soir rubrique exploration parce qu'avec le CAPTAIN nous avons été invités
Et nous sommes allés piller le buffet de la soirée LG au MK2, on en reparlera tout à l'heure
C'est tout chaud, on en revient
Quacos
Oui bah moi classique What's Up avec plein de petits trucs super sympas tout droit sorti du net
Et voilà quoi, ça va être sympa comme d'hab
Alors moi ce soir ça va être un peu particulier puisque l'invité en question est un invité en chair et en os
Et non pas une espèce de fantasme bizarre qui pousse des bruits bizarres
C'était pas le cas d'habitude ?
Si si ils sont là mais c'est plutôt des sortes de métamorphes de poltergeist tu vois plus que des êtres humains vraiment
Bref donc ce soir on va faire une petite rubrique un peu particulière parce qu'on va faire un peu de promo
Merci à l'apéro du CAPTAIN c'est bien pour ça
Tu vas parler de toi
Voilà pour vous faire découvrir une bande dessinée très sympathique, très fantastique
Dans l'hololita et la scénariste et donc je suis moi-même le dessinateur
Et par la même occasion on va vous parler de blogs mais pas n'importe quel type de blogs puisqu'on va parler des blogs BD
Ouh ça promet
Et puis il y a des choses à dire dessus
Ah beaucoup de choses
Bon alors avant de commencer l'actualité on va faire un petit tour de l'actualité mais de l'apéro parce qu'on a plein de choses à dire
Alors je vais commencer par remercier Brikou qui avait offert la semaine dernière les 5 habitations Google Wave qui sont parties très très vite
Donc il y a 5 mouleux qui ont gagné voilà bonne chance, enfin bravo à eux
Merci à Brikou
Moi j'en ai pas eu
Ouais mais on s'en fout
J'en ai une de Google Wave franchement je comprends rien ce truc
Mais bon on en reparlera une autre fois
Une question Captain Web Brikou ça n'a rien à voir avec Brikou Rama non ?
Écoute je ne pense pas non mais tu peux la contacter sur Twitter
C'est une femme ?
Euh je suis pas sûr
Tu viens dire tu peux la contacter ?
Non j'ai dit le contacter ou la contacter
Enfin bref c'est important
C'est des invitations à quoi ?
Brikou manifeste toi
Seconde chose on parle de nous dans deux podcasts cette semaine donc on va remercier Walter qui a encore parlé de nous dans son Walter weekly show
Ah bon ?
Ouais
Je vous passera l'extrait plus tard
En bien ou en mal ?
Bon écoute comme d'habitude c'était relativement quelqu'un s'est trompé il a appelé son répondeur au lieu d'une autre
Ah ?
Ah ouais ouais donc tu écouteras plus tard on va pas...
Et puis aussi les gars de... comment ça s'appelle ce truc ? Ah oui le Poodcast
Le Pood
Je sais que ton père l'a écouté avec moi
Oui
Il faut savoir que ces jeunes gens qui sont bien sous tous rapports nous ont reproché quelques petits trucs
Ah du style ?
Alors il paraît qu'il y aurait quelqu'un qui aurait une voix de cowboy ici qui répéterait tout en anglais quand on le dit
Ouais
Ouais je t'assure
C'est vrai que genre moi je dis bon alors les gars on va y aller
What the hell ?
Voilà et il y a quelqu'un derrière qui fait ouais les guys
Ah ouais
Alors j'ai pas identifié qui c'était hein donc
Who's this captain ?
Voilà et bah voilà on l'a identifié
Ah fuck yeah we're out
Bon voilà quoi
Et puis sinon comme quoi on parlait vraiment comme des bruits dans les micros mais c'est un peu notre spécialité aussi donc on va pas en parler
Voilà
C'est de la shit
Ouais
Et sinon je voulais vous annoncer qu'on était en pod radio pour la première fois
C'est ce que je voulais
En direct
Ça marche pas
Et c'est la grosse lose
Donc j'avais tout préparé ça marchait nickel mais une fois qu'on en direct en fait
Comme j'ai qu'un seul périphérique d'enregistrement et bah le truc de cast il veut pas fonctionner
Alors
Donc ce sera pour la semaine prochaine on va essayer de trouver une solution
Peut-être
Peut-être ouais
Là c'est on a un peu la poisse avec ça donc c'est quelqu'un pour transmettre comme d'habitude
Ouais
Et puis on a enfin un nouveau dernier truc c'est le répondeur qui marche
Ah
Ah bon ça marche
Ouais ça marche et figurez-vous
Que ce soit
On a reçu plein de messages donc on va peut-être les écouter qu'est-ce que vous en pensez
Allez
On les écoute
Bah let's go
Oui bonjour l'équipe du Captain Web
Bonjour
Donc voilà
Animateur Podcast France
Donc c'était en fait pour vous demander si dans votre podcast il y aura une petite
place pour que quelqu'un nous parle un petit peu de hardware PC
Non
Comme ça
C'est quoi
De pouvoir trouver
Sinon bah je souhaite vous féliciter pour le travail qui a été fait et l'évolution
du podcast
Tu peux
De chaque épisode
Ok
Bonne continuation
Ah bah écoute à toi aussi
Merci
Alors est-ce qu'on va parler hardware Captain
Bah écoute je sais pas il faut voir ce que tu appelles hardware quoi est-ce que c'est
du matériel de jardinage ou est-ce que c'est des cartes maires et autres cartes
graphiques
Alors je pense qu'il faut expliquer à Loïta ce que c'est que le hardware
Ah bah voilà
Merci bien
Tu vas expliquer vas-y
Parce que je suis larguée ça y est
Alors Loïta tu as un ordinateur toi n'est-ce pas
Ah oui
Qu'est-ce que tu as comme petit ordinateur tu as un
Un Mac
Un Macitoche voilà
Pas mal
Elle a failli se planter
Ah non le hardware si tu veux c'est le matériel informatique qu'on touche avec
Et le software c'est le logiciel qu'on met dans le hardware pour que ça après voilà
C'est bien résumé merci Manox
Chers auditeurs la distinction software hardware par Manox
Voilà ceci dit ici on est quand même deux à voir un Mac et même trois puisque Quacko
c'est un Mac pour
Quacko c'est Mix si tu veux il est un peu bisexuel
A voile à vapeur
Il fraye à la fois avec les PC et les Mac
Ouais
Bah ça dépend ce que je fais en fait
Voilà bah bon bah ça va là
Bon ok donc on sait pas pour le hardware on en discutera entre nous
Envoyez nous vos propositions
Mais ça veut dire quoi ça veut dire parler des claviers quoi
Bah bah dire par exemple quand on a testé la dernière carte mère
De la forme de l'écran
Et elle est géniale cette carte mère là faut que tu l'achète en montant une suite tel processeur
Oui
C'est plus technique quand même
D'accord la semaine prochaine
Voilà si tu penses que notre truc est technique là je pense que ça irait un niveau au dessus encore
D'accord
Donc on en discutera puis on vous donne la réponse plus tard
Prochain message
Non
C'est un sourmuet qui a téléphoné
J'ai eu le message du sourmuet 30 secondes de blanc je l'ai effacé
Ah oui
Un petit problème
Salut l'équipe du captain
Ici John Wingsard au téléphone
Donc moi ce soir je vais vous appeler
Pour vous faire part de mon expérience
Enfin témoigner
J'arrête quel type d'expérience
Tu as lu la fin du message ou pas
Oui écoute je crois que c'est avec des robots
Et en tant que robotphobe
Oh
Depuis tout petit je me rend compte que je n'ai jamais trop apprécié
Tout ce qui tournait autour de les robots
Mais t'as bien raison
C'est pas bien du tout
Goldorak
Les bioman
Tout ça
Les gundams
J'ai toujours un peu mal
Et là je viens de tomber
Sur une vidéo d'un petit robot
Qui s'appelle Rokopin
Un truc japonais
Rokopin
C'est tout mignon
Tout kawaii
Avec des grands yeux
Des petits brateaux musclés
Et donc ce charme robot
C'est quoi cause ?
Il fait des petits sauts
Il court
Il regarde quand on l'appelle
Il regarde en direction la personne qui parle
Non c'est pas lui
Pas de pub
Moi quand je vois ça
Franchement ça me donne envie de
J'ai envie de prendre une masse
Et de l'écrabouiller
De démolir
De le réduire en cendres
C'est bien normal
Ce n'est pas bien
C'est pas bien d'écraser les robots
Ça dépend les cas
Ça peut sauver la vie
T'as par exemple les terminators
Ah c'est vrai
Les robots
Bon c'est vrai
Et donc il aime pas les robots
Parce que les robots ça franchement ça m'a support
Parce que c'est bien connu
Tous les mecs de science fiction nous le disent
D'ici quelques années
Une fois que les japonais vont envahir la planète de leurs robots
Les robots ils vont tous se retourner contre nous
Et ils vont nous le mettre dans le cul
C'est vrai ?
Mais
Ah voilà la vérité
Pas la robot cochonne
Pas elle
Non c'est elle qui prend dans le cul
Ça dépend
C'est normal mais surprise
Je viens de crever en prenant une météorite sur la gueule
Ou quoi que ce soit
Une apocalypse
Enfin un truc de fou furieux
Un peu comme ils nous décrivent dans 2012
Mais
Franchement
Me faire asservir par des robots de merde avec un bout de kawaii
Là je suis contre
Donc messieurs les japonais
J'ai envie de vous rencontrer
Si vous voulez vraiment tant que ça continuer à faire des robots
Et envahir le monde avec vos robots
Faites-nous des robots
Qui ressemblent à quelque chose quoi
Ok
Bah écoute
Ouais ouais c'est pas faux en même temps
J'espère que les fabricants de robots
Auraient reçu ce message
Et auraient pris en compte
Ecoute on va transférer le message immédiatement à Sony
Bah oui
Mais c'est vrai que se faire asservir par des Aibo
Ça pourrait quand même être la lose
De toute façon
Ouais c'est la honte
Ouais message hurlant
La honte
Enfin c'est pas que le robot
Bah Aibo
Ouais bah je vous appelais tout simplement
Pour vous dire que la banane c'est génial
C'est bon
Ça peut servir de chapeau
C'est facile à manger
En plus on se salit même pas les mains quand on en mange
Attendez c'est incroyable
C'est vrai
Viva les bananes
Ah Lolita ici présente pourrait te dire
Que ça sert à autre chose qu'à un chapeau
Je ne vois pas
En tout cas alors ton père
Tu aurais pu t'abstenir de téléphoner
Merci
Bonjour
C'est toute la famille de Manox qui a fait
Tous les Mexicains
Ce sont uniquement des rumeurs
Donc effectivement la banane c'est bien
On confirme
Ouais c'est Fred83
34 ans
Angers
Et je suis le podcast de l'apéro du Capten
Depuis le début
Bravo
Incourageant
Donc je viens de regarder sur mon Twitter
Et je viens de voir que
Le Capten a mis un message
Comme quoi s'il n'y a pas de répondeur
De message sur le répondeur
Il n'y aura pas de podcast ce soir
Parce qu'il fallait vous menacer
Tout ça pour dire que
J'espère que ce soir on va s'en prendre une bonne tranche
Qu'il y aura une grosse after
Que ça va roxer du poney méchant
Qu'il y aura de la pute de l'est
La totale
Qu'on va faire des culs
Sion
Et puis culs surtout
Encore un et pourvu que ça glisse
Bah compte sur nous
Je me barre
Oh tu vas rester un peu
On vient à peine de commencer
La festivité commence
Il y a encore d'autres messages
Il y en a encore quelques uns
Mais est-ce qu'on les fait tous
On les fera peut-être plus tard
Oh oui
Ou un peu plus tard
Vous faites le dernier
Juste le dernier
Le tout dernier
Bonjour ici la société de production de Marc Dorsel
Vous n'avez toujours pas payé vos colis
Qui vous ont été envoyés
Je rappelle quand même
Il y avait
Attendez je regarde sur l'affiche
Où il y avait 12 DVD
Donc
De femmes matures
Et il y avait aussi
Je vois quelques DVD concernant
Donc l'équitation
Ecoutez il faudrait payer dans les plus brefs délais
Je vous laisse jusqu'à la fin du mois
Bonne journée, au revoir
Non mais là je tiens à dire
C'est une erreur
S'il fallait mettre ça au nom de ma société
Tout ce qui est à mon nom personnel
Ne sera pas payé
Par contre
Au nom de ma société de production de vidéos de cul
C'est des frais de documentation
Et là ça passe
Merci
C'est frais de représentation
Faut bien facturer
C'est frais de représentation aussi
C'est bien
Ouais bah c'est frais de la frais de zone
Ah frais de
Alors bon
Il y a le Capitaine Webb
Qui a un peu fait sa pute sur Twitter
En me suppliant de laisser un message
Au son rétendeur
Parce qu'il avait besoin
D'un avenir du monde
Pour son podcast bidon
Quelle carte
Donc bah du coup
J'en profite
Manonime comme je suis
Pour lui laisser un petit message
Et dire à tous ses auditeurs
Que ça ne sert à rien
De lire son blog
Et ça ne sert à rien
D'écouter son podcast
Ordu
Il faut venir sur la frais de zone
Parce que la frais de zone permet
D'enlarger les péniches et de rendre
Ouh
Qu'est ce qu'il a dit ?
Enlarger les
Les péniches
Enlarger les péniches
Ta péniche est trop courte
Le port de l'arsenal n'est pas bouché
Appelle Fred
Ouh
Ça sent le rectifrice
C'est intelligent
Et c'est vachement plus drôle
Avec les filles
Donc voilà
Bah écoute en tout cas
Captenweb
Si tu as mon message
Si tu me supprimes pas
Ou si tu me censures pas
Ou tout ça quoi
Et bah je tiens à te dire
Que mes castors
Finiront forcément par vaincre
Tes poney
Voilà voilà
Bon bah
La meudasse
Il est temps
La provocation ça
Il est temps de rétablir la vérité
Puisque Fred et moi
Nous tirons l'amour
Enfin il est largement devant
Quand même dans le top wiki
Pour savoir
Quel va être le blog
C'est plus ordurier
En tête
Alors ça c'est largement lui
Donc lui il a des castors
Moi j'ai des poney
Faut savoir que ces castors
Effectivement sont extrêmement efficaces
Mais mes poney viendront
À bout de cette ordure
Comministe
Voilà voilà
Je t'attends au coin de la rue
Vermin
Il y a now33d
Qui demande si Lolita
Connait les poney
J'ai des réponses
J'en ai monté beaucoup
Ah
Juste comme ça
J'ai eu beaucoup de cystites
A cause de
Si
Commençait à parler malade
On monta combien
On audience là
Écoute
300 personnes
Eh bien écoute
Donc le poney est égal
À des cystites
On le saura pour l'avis
Très bien
Donc évitez les poney
Si j'ai un poney
Je l'appelle cystite
Bon en tout cas
C'était sympa
D'avoir des messages
Ouais voilà
Vous continuez
Vous nous envoyez des messages
Vous trouverez le numéro
Juste en bas
La prochaine fois on fera le tricot
Sur le site
Et si vous avez des cystites
Vous pouvez adresser vos emails
À Lolita
Qui vous répondra
Sur tous les conseils
J'adore ça
Bon allez
On va passer l'actu du web
L'actu du web
Ça va pas vite ce soir
On va le faire
On peut faire le jingle
L'actu du web
L'actualité
C'est l'actu du web
Ah
Bon on est à l'aise techniquement ce soir
L'actu du web
Des budgets
Des poney
Et internet
C'est l'actualité du web
La feuille excel
C'est suicidé finalement ce soir
On la rajoutera pour iTunes
Ouais voilà
Ok bon on va partir
Avec l'actu du web
On va faire que du quick and dirty
Ce qu'on va faire rapide ce soir
De façon à passer
Directement ensuite à notre ami
Et à Manox
Qui vont nous raconter plein de belles choses
Alors on va commencer
Avec la Dedibox
Qui c'est qui c'est ce que c'est ?
La Dedibox
C'est une box qui fait des dédicaces
Presque
C'est la box
Sur laquelle tu peux te dédier
J'en veux plus
Voilà
Bon bref
C'est un serveur dédié
Qui était fourni par Free
Si tu veux
Et là on vient d'apprendre que
Donc c'était un serveur bas de gamme
29 euros
Dessus tu pouvais mettre quand même
Pas mal de sites de boules
Ça fonctionnait relativement bien
Mais c'était assez cher
Donc c'est fini
Enfin ils le réintègrent
À leur offre online
Qui est
Je vais pas vous dire ce que j'en pense
Donc apparemment
Ils se sont fait
Prendre par OVH
Qui restent
Il y a l'écran qui vient de s'éteindre là-bas
Sur ce marché
Mais il n'y a plus rien qui marche aujourd'hui
C'est la fin du monde
Les robots nous attaquent
Qui c'est qui fait le petit bruit
Pour passer à l'actu suivante ?
Ouais pas mal
Alors
Qui c'est qui a entendu parler
De cette histoire là ?
Une école d'ingénieur
Qui a organisé un test
De différents antivirus
Ah oui
Des maladies
Et en gros ils ont conclu
Que tous les antivirus étaient à chier
Voilà exactement
J'ai pas la liste
Mais
En gros
Ils ont testé je crois 8 antivirus
Ils se sont donné 1 heure pour casser le bordel
Et ils sont arrivés à les casser pratiquement tous
Dans les 20 premières minutes
Le dernier a tenu 40 minutes
C'était Caperski je crois
Au priori
Non
Il y en a un qui a tenu
Au delà
Au delà oui
À part celui-là
Mais ils ont dit
Qu'ils pensaient sérieusement l'avoir entamé
Et qu'au bout d'une heure
Normalement ils auraient dû pouvoir y arriver
Bon alors
Ouais
Un poil plus de temps
Ouais bah ouais voilà
Donc
Les virus c'est néfaste
En gros oui
Alors Norton c'est de la grosse merde
D'après eux
Puisque c'est le premier
Qui s'est fait casser les fesses
Il me le semble
Ça étonne pas
Ils en sont arrivés à la conclusion
Assez simple
Que tout dépendait des frais
De développement
Et de
La
Comment dire
Les rapports entre
Les budgets de recherche et le développement
Voilà
Donc tu prends les deux
Tu les divises un par l'autre
Et en fonction de ce qui a été mis comme thune
Et bah votre antivirus résistera plus ou moins longtemps
D'accord
Grosso modo on est mal barrés
Voilà
Donc si tu payes pas cher ton antivirus
Tu risques de pas
C'est le genre d'infos en plus
Que tu peux pas avoir toi consommateur
Bah écoute maintenant tu peux
Alors il y avait une autre stat sur cet article
Où ils expliquaient
Que le pc connecto net se fait contaminer
Au bout de 4 minutes en théorie
La moyenne
Ça reste à théorie
Alors sur l'autoroute
30 secondes
4 minutes sur le web
Ouais
C'est pas mal
Et sur Mac par contre c'est un peu plus facile
De pas avoir le virus
Ou alors t'as pas d'antivirus sur Mac
Peut être qu'il est pourri
Mais tu peux pas t'en rendre compte
Oui oui bien sûr
Ça peut être ça j'ai entendu
Qui c'est qui a des antivirus ici
T'as un antivirus Solita
Un antiviral
Ah d'accord
C'est pour ta cystique
Un antistaminique
T'as du tamiflu
Un antistique
Oui
Non antivirus je suis pas
A priori non
Toujours pas le son
Attends attends attends
C'était pas trop tôt
C'est incroyable
C'est une honte
On va encore parler de robots
Je suis désolé pour
Encore
Désolé
Faites la paix
Il y a des robots
Donc est-ce que vous savez que les japonais
Ils voient que les robots sont antivirus
C'est une honte
Faites la paix
Il y a des robots
Donc est-ce que vous savez que les japonais
Ils voient que les robots seront en service
En vrai service
D'ici 5 ans
Dans tous les foyers japonais
Dans une bonne partie
Mais quel type de robots c'est
Alors justement
À votre avis
Parce que mon aspirateur c'est un robot au final
Oui bah on parle pas de l'aspirateur
L'électroménager à la con
Non c'est pas de l'électroménager
Ah bon
On parle de robots
Ah bah oui
Ça fait des robots pour le 3ème âge en fait
Vu que la courbe de population
Ça vieillir si tu veux
Donc ils prennent ça sérieusement
Puisqu'ils ont quand même
Commencer à créer des agences
Qui contrôleront les normes de ces robots
Ça vous donne une idée
Pour ce temps là
Les gens ici autour de cette table
S'envoient des chocobons à la gueule
Et c'est insupportable
Pendant que quelqu'un travaille
Bordel
Les chocobons
Bon ça intéresse quelqu'un
Les robots qui s'occupent des vieux
Oui
Pour les laver
Voilà
Leïta qu'est-ce que t'en penses
Parles nous un peu
On va te laisser 10 minutes pour discuter
J'aime bien les vieux
Ça peut être interprété autrement
Et j'aime bien les robots
Moi j'ai pas la phobie des robots
J'ai la phobie des oreilles
Et les deux
Les deux ensemble ça te dérange pas
Non non c'est bien
Ça fait ventilation aussi pour les grosses chaleurs
Je sais pas
C'est pas con
J'ai pas pensé à ça
Le robot qui ventile le vieux
Pendant qu'il fait une pigose
Est-ce que les vieux savent se servir des robots
Parce que ma grand-mère
C'est pas servir d'un ventilateur alors
On off
L'objectif c'est que le robot
S'il soit là tout seul
Donc il prend le vieux
Il lui demande pas trop son avis
J'espère que ta grand-mère
N'écoute pas le Captain Web
Est-ce que le robot est assez
Est-ce que le robot est assez précis
Pour mettre un suppositoire
Oh
Ah écoute avec une
Pour tenir la poche à
En même temps ça évoque des images
Absolument immondes dans ma tête
Je prie
On va passer à l'accusion
Ouais on va passer à l'accusion
Avant que ça me rapporte plus
Bon alors Google l'a annoncé
Ils ne fabriqueront pas de téléphone
C'est sûr
Ils ne feront pas de hardware
Ha dégueulasse
Bon alors ils l'ont expliqué
C'est assez simple
En gros ils vont pas les bouffer
Leur truc c'est de fabriquer des systèmes
Donc Android entre autres
Pour les téléphones portables
Android
Donc ils n'ont clairement aucun intérêt
A concurrencer
Non
Les constructeurs qu'ils fournissent
Nous n'avons aucun intérêt
Voilà
Fais Google un peu
Fais-nous Google en train de dire ça
Tape ton texte ici
Je vais rechercher tout pour toi
Ah écoute c'est pas mal
Ok donc bon voilà
Ils n'ont aucune intention de concurrence
On passe à la suite
J'ai failli boire mon sang de réveil
Ah les listes sont arrivées sur Twitter
Est-ce que le Hit-Touch est-ce que c'est que Twitter
Non
Est-ce que tu tweets
Est-ce que tu as le moins de début d'idée
De ce que ça peut être
Bah je crois que c'est un truc
Où tu dis ce que tu fais chaque seconde de ta journée
Non ?
Genre je suis partie sur un an
Chaque seconde pour le captain c'est pas loin
Non alors je tweet à peine une centaine de fois par jour
Si tu vois ça fait quoi
Trop
C'est à peu près ça Robert
Donc en gros ils ont
Oui
On me prévient sur le chatroom
Que l'hôpital aurait collé son chewing-gum sur la table
Oui
C'est dégueulasse
Mais il valait bien pour manger mon Chocobo
C'est pour toi
Tiens
Qui c'est qui l'a dénoncé
On va lui donner un bon point
Non je ne donnerai pas de nom
Et là je viens de le remettre dans ma bouche
Ah
Ouh
C'est un robot
L'agréable
Mon dieu
Alors oui
Du coup j'ai perdu
Oui les listes
Les listes
Alors qu'est-ce que tu vas pouvoir faire sur Twitter
Maintenant tu vas pouvoir faire des listes
Donc que toutes les personnes
Ça va plaire aussi
Tu vas pouvoir faire des listes
Moi j'ai fait une liste pornstar par exemple
Qui est assez suivie
Les gens aiment bien suivre des pornstars sur Twitter
Oui
J'ai vu le nombre de gens qui suivaient ta liste
Il y en avait une
C'est pas mal
Franchement
Une personne qui suit quoi
Et c'est une pornstar
Non même pas
Je pensais que c'était Pantbus au début
Mais non c'est pas lui en fait
Donc voilà mais tu peux faire des listes
Tout type de listes
Je suis pas sur Twitter
Alors il y a des listes pour les podcasters
Pour les blogueurs
Et il y a aussi la liste de Schindler
Qu'est-ce que c'est que la liste de Schindler
Non
Qu'est-ce que c'est que la liste de Schindler sur Twitter
Ça sonne d'un mauvais goût là
Je sais pas
Je ne cautionne plus
C'est tout le mec qui s'appelle Schindler
Donc il y a un mec
Ah c'est fun
Vous noterez le jeu de mots quand même
Ouais c'est amusant
Ça aurait plutôt dû être la liste des
Ouais mais le jeu de mots était moins amusant
Belle précision
Mais il doit y en avoir plusieurs mon avis
Alors le truc c'est que Lady ça va être pratique en fait pour 2-3 choses
Donc déjà pour spammer les gens évidemment
Je vais me trangler
T'as des poils du fous au menton ?
Non rien
Elle est en train de manger son casque
J'essaye de le mettre
C'est un peu inquiétant Manu
Tu sais que c'est aussi inquiétant que les habitants que t'as d'habitude pratiquement
Ah non là je pense que c'est plus inquiétant
Parce que ça commorde vraiment quoi
Ah d'accord
Je vais donc m'éloigner un peu
Donc voilà et puis c'est aussi intéressant du point de vue de l'identité numérique
Leïtha tu sais que c'est aussi intéressant que les habitants que t'as d'habitude pratiquement
C'est une composante de problème
Ne riez pas
Oui c'est vrai
Merci dedans de ton père
L'identité numérique c'est en fait ce qui est là on remarque qu'on pourrait en parler
presque
C'est l'image si tu veux que tu reflètes sur unecrosse
C'est l'image, si tu veux, que tu reflètes sur internet, l'image que les gens peuvent avoir de toi sur internet.
Comme ton avatar.
Par exemple, si on tape Lolita sur internet avec ton nom de famille, on va trouver des choses sur toi.
Ce que je fais tous les jours.
Voilà, exactement, ça c'est de l'ego trip.
Tu viens de donner deux notions contradictoires en même temps.
Vas-y, dis-moi. Alors ton père me rattrape.
C'est l'image que tu donnes de toi sur internet et ton identité réelle que tu viens de mélanger les deux.
Qu'est-ce que j'ai dit ? Je sais pas.
Bah tu réécouteras.
On fera un sujet là-dessus.
C'est intéressant comme sujet.
C'est un sujet très très vaste.
Mais c'est intéressant, avec les listes Twitter, tu vois comment les gens te classent.
Moi par exemple, je suis en tant que blogueur, je suis en tant que podcaster.
Mais il y a des gens qui m'ont classé dans les listes poney.
Ah bon ?
Donc ce vrai, j'ai un poney.
Ah bah écoute peut-être.
Oui oui.
Tu as le crinière bien touffue.
Tu en as la laine ?
T'as pas des pieds, t'as des sabots.
Ah salope.
Voilà, donc sur ces grands moments de poésie, on va passer à la suite.
Une autre petite actu.
Ah bon ?
Si ça marche.
Il y a un jingle ?
Ah bah oui, ça marche à chaque fois.
Et puis là c'est pour l'ordre de ton père, on va le laisser parler.
J'en ai marre de parler tout seul à chaque fois pour les actus.
Est-ce que tu sais que le partenariat Microsoft versus Yahoo a été reporté en 2010 ?
Oui.
Non.
Tu te souviens de te l'apprendre ?
J'ai loupé l'info.
Voilà, donc en fait Yahoo a expliqué, c'est compliqué, on est encore en train de discuter les derniers détails.
Faites la bête !
Les derniers zéros.
Voilà les derniers zéros, bien que.
Mais ils disent, attention, que les deux groupes ont bien progressé dans la bonne direction.
Vers ce qui semble être un fistage de Google.
Alors qui c'est qui y croit ?
Oh, pas moi.
Un fistage ?
Bah oui, un fistage.
D'accord.
Je ne sais pas non plus si tu me poses la question.
Tu ne sais pas ce qu'il y a un fistage ?
Un fistage, un fist...
Ça a un lien avec la fistite ?
Oui.
Ça peut en avoir mais là ça vient vraiment encore.
Un fistage.
Donc qui c'est qui croit que Google pourrait être concurrencé par Yahoo plus Microsoft ?
Moi je n'y crois pas vraiment mais je ne le crois pas.
Moi oui.
Ok, qui c'est qui s'en fout ?
Moi.
Moi je ne m'en fous pas mais je n'y crois pas.
Ah bon ?
Voilà.
Un smartphone américain sur trois est un iPhone.
Un.
Un sur trois seulement ?
Oui.
Je ne cite pas tant que ça.
Voilà.
Rien à foutre.
Les autres c'est quoi ?
Un smartphone sur trois est un smartphone.
Les autres c'est des BlackBerry.
Un téléphone concluyé avec plein de touches.
Les touches.
Mais c'est assez complet comme les gens préfèrent utiliser les BlackBerry en général.
Ceux qui sont un peu plus portés sur la Hi-Tech.
Obama aime bien utiliser les BlackBerry.
Ah oui ?
Ah oui.
Mais tout les gens dans le business sont sur les BlackBerry.
Pas moi.
On n'était pas dans le business.
C'est vrai.
Tu as un iPhone toi ?
Non.
Je n'ai plus de téléphone.
J'ai essayé d'en gratter un à la soirée ce soir mais il ne voulait pas.
C'est vrai ?
Oui.
Le rachat de Pirate Bay ce n'est pas fini.
On continue de croiser le cimetière.
Donc il y a encore quatre groupes qui seraient intéressés par acheter The Pirate Bay.
Ah bon ?
Oui.
Qui donc ?
Je ne sais rien.
Je ne vais pas les chercher.
Tu ne crois quand même pas que je vais vérifier mes sources.
Allez.
News suivante.
Free.
Et là c'est une grande news.
Tu as une page Facebook Leïta ?
Oui.
Lorsque ton père tu as une page Facebook ?
C'est compliqué.
Oui.
On n'est pas amis sur Facebook ?
Non.
Impossible.
Il est ami avec personne.
Il s'inscrit sur Facebook pour être un peu ennemi.
C'est un Facebook-stil.
Facebook-stil ?
Oui c'est un Facebook-stil.
C'est un truc du Nord.
D'accord.
Avec une cystite.
Et des frites.
On se t'a l'air bien.
Donc oui tout le délire.
Facebook.
Donc tout ça pour dire que si vous arrivez de mourir, ça vous arrivera tout à ce moment
et bien votre compte Facebook lui restera en place.
C'est cool.
Vous voyez il n'y a rien de prévu.
En gros en fait s'il y a quelque chose de prévu.
Donc ils ont fait une sorte de...
L'horreur.
En même temps je ne vois pas mon notaire envoyer une lettre à Facebook pour dire mon client
vient de mourir.
Merci de fermer son compte.
C'est un excellent sujet.
Non non mais c'est vrai.
Pas pour ce que tu penses.
Mais c'est un excellent sujet.
Souviens-toi un certain des blondos qu'on connaît bien avait eu une idée il y a quelques
années.
Vous faites un cimetière numérique non ?
Non pas du tout.
Ah non mais ça existe ça en fait.
Mais il y a un blog de qui ?
La problématique est de se demander c'est en cas d'essai qu'est-ce qu'on fait de l'identité
numérique.
Et il y avait notamment une solution qui était proposée c'était le coffre-fort numérique
qui est transmis aux héritiers.
Ah bon ?
Mais il y a pas mal de réflexions sur ça.
Il a transmis quoi ? Des spams ?
Les mots de passe, les sites web.
Oh c'est horrible.
C'est un peu l'héritage numérique en quelque sorte.
Là tu découvres les vidéos de cul de ton père.
Non c'est pas tout.
Mais il y a toute une réflexion là-dessus.
Ça existe déjà en fait.
Il y a des services qui te proposent de rentrer toutes les informations en rapport à tes
comptes.
Donc tes mots de passe, tes log-in, tes emails etc etc.
Et de bloquer ces informations par un mot de passe.
Et si au bout d'un certain nombre de jours tu ne te manifestes pas en remettant le compte
à zéro.
Ils vont envoyer à la personne que tu as désigné toutes ces informations.
Ah mais tu le désignes avant ?
Ah oui tu le désignes avant.
Il va pas aller chercher après.
Non mais c'est pas directement à ton fils ou je sais pas quoi.
Bah tu peux le donner à ton fils ou à quelqu'un.
Donc c'est pas un truc aussi carré que ça peut l'être par un testament.
En tout cas c'est prévu.
Faudrait qu'on demande à un notaire en fait.
Je sais pas précisément.
Faudrait qu'on demande surtout à l'ordre de ton père.
Parce que lui il avait creusé le sujet je crois une fois non ?
Sur ce propos là ?
Oui.
Oui ça fait un moment.
D'accord.
Tu reviendras à la suite.
Je l'ai crevé mais...
On s'éloigne du sujet.
Donc en gros Facebook, Martin Kienberg a dit on a quelque chose de prévu.
Et donc ce qu'ils ont de prévu en gros c'est tout simplement qu'ils vont...
C'est de mettre et riper.
Ouais en quelque sorte.
En fait ils vont bouger le compte si tu veux.
C'est fun.
On vient d'arriver à une blogueuse qui a perdu son papa il n'y a pas longtemps.
Et on vient de lui envoyer un message sur Facebook.
Genre vous n'avez pas communiqué depuis longtemps avec votre père.
Ah oui je sais de qui tu parles.
Bah ouais ça arrive.
C'est gay quoi.
Bah écoute ouais mais au moins tu vois.
Mais donc ils vont faire une sorte de jardin du souvenir.
Enfin je dis ça comme ça.
Jardin du souvenir.
Ouais voilà.
Et donc les comptes...
Le memorial.
Les comptes voilà le memorial ce seront des profils immortalisés.
Et les personnes qui seront mortes ou qui auront disparu dans des circonstances atroces
seront déplacées vers cette espèce de cimetière virtuelle.
Ou tu pourras toujours aller leur rendre hommage.
Alors je sais pas comment les poquants leur envoyant une invitation loup-garou sur Facebook
ou le vampire pour qu'ils reviennent.
Je n'en sais rien mais en fait voilà.
C'est sinistre.
On pourrait faire un loup-garou en direct du prochain Captain Web.
On pourrait.
Bon et j'ai une dernière petite news pour vous.
Oui on pourrait.
Ah non en fait je me trompe j'avais plein encore.
J'en fais plein alors.
Voilà fais ton plein.
Alors les 50 marques les plus citées sur Twitter à votre avis c'est quoi ?
Google.
Citées sur Twitter.
Google en quatrième position.
Oh et les trucs genre Flickr et tout ça.
Ouais en fait les dix premières c'est effectivement des services numériques qu'on trouve sur
le net.
Donc en premier il y a Twitter bizarrement.
Youtube, Facebook, Google etc.
Et ensuite on commence à arriver vers les CNN.
Donc il y a encore eBay, MTV etc.
Gucci quand même en 30ème position.
Ah quand même.
C'est horrible.
C'est Gossip Girl en live.
Je sais que tu es un chat de Gossip Girl.
Et Captain Web en quelle position ?
J'ai calculé je suis en 10 000 et 137ème position mais c'est pas mal.
Une marque donc voilà.
C'est pas mal.
Allez la suite.
La suite.
Et ensuite donc ah oui le roi du spam a été condamné une grosse amende.
Oui grosse grosse grosse.
Combien est-ce que tu le sais ?
Oui 700 millions.
Un peu plus.
730 ?
750.
711 exactement.
Donc il l'a bien reçu donc il a été condamné.
Ah bah non je me suis trompé en fait j'ai copié News d'un vieux truc.
Il était collé en 2005.
Oui non parce que j'allais parler de Kindle mais en fait je me suis rendu compte que ça
n'a rien à voir du tout.
Bon il s'est pris une grosse amende je crois que c'était face à Facebook d'ailleurs.
Juste une question Kindle et Kinder ça n'a rien à voir.
Bah ça dépend si tu fous du Kinder sur ton Kindle ça peut avoir à voir.
Ah d'accord c'est ça.
Précision c'est en dollars.
C'est en dollars oui.
En dollars bien sûr.
C'est déjà pas mal hein.
Ah oui.
Et en euros ça fait une somme raisonnable.
Et si je vais dans le magasin j'aimerais m'acheter un petit Kindle Bueno.
Bah justement.
Un Kindle surprise.
Ah voilà.
Tu pourrais essayer.
Un Kindle Country.
Tu pourrais essayer d'aller chez Apple.
Bon évidemment l'Apple Store.
L'Apple Store qui ouvre.
Ça baisse ce soir.
Le 7...
Non on est quel mois là ?
7 novembre.
7 novembre c'est ça lui ?
Ouais.
Bon là on ne vend pas Kindle mais bon on ne sait jamais tu pourras choisir.
Oui l'ouvre où d'ailleurs l'Apple Store ?
Alors il ouvre l'ouvre à côté du futur magasin.
Ah oui on en a parlé plusieurs fois déjà.
Il y a 2-3 épisodes.
Alors les 5000 premiers qui se pointeront dans cet enfer auront un T-Shirt.
Wow.
Avec une pomme dessus sûrement.
Alors franchement j'ai pensé une demi seconde à y aller et puis je crois que ça va être
vraiment un putain d'enfer donc finalement on va peut-être pas y aller quoi.
Ah bon.
C'est un peu sympa.
Ouais.
Bon les derniers trucs.
La news de cul de la semaine.
Ah.
Marc Dorsel.
Voilà.
J'ai spécialement cherché pour vous parce que j'ai fait une recherche Marc Dorsel pour
voir cette semaine s'il y avait une news Marc Dorsel.
Et j'en ai trouvé une parce que Marc Dorsel a des news toutes les semaines.
Et alors.
Sa news c'est.
Alors en fait c'est pas vraiment.
Enfin si c'est en partie.
Il a une cystite.
Il faudra lui demander en direct sur Twitter ou ailleurs.
Non le truc c'est que Free va lancer un pack émotion.
Et quand tu montres ton pack émotion tu penses à.
Marc Dorsel.
Éjaculation.
C'est là que je me sens de trop.
Non t'es la bienvenue.
Oui oui.
Donc non non c'est des chaînes pour adultes.
Alors je vous le dis il y aura donc Free lance son pack émotion HD.
Ça coûtera.
Haute définition.
20 euros par mois.
Et là je pense que Quacos va directement investir.
Carrément.
Puisque tu auras les chaînes Hustler TV, Privet, Spice, XXL et XXL Extreme.
Oh oh oh.
Autant XXL je vais capter le concept.
Autant XXL Extreme si tu veux j'ai des doutes.
C'est celui où t'es obligé d'avoir un écran 16,9 pour tout voir.
Mais Capitaine Web à la fin du mois tu finis à l'hôpital avec tout ça.
Écoute je sais pas si tu passes.
Tu finis avec une cystite en tout cas.
Ou avec une crise de prix abysmégue.
C'est une cystite arrêtez.
Ah si c'est comme eux ça arrive à leur tempérer pendant tout le temps.
Comme Candida albicans.
Putain je sens que cette émission va se barrer en couille.
Je vais avoir besoin de bière avant la fin.
Et tout ça pour dire qu'il y aura aussi Pantous HD et surtout Dorsal TV.
On a cité Marc Dorsal dans cet épisode.
Alors juste pour information je vous signale que sur CanalSat ils ont un pack émotion aussi.
Et devinez ce que c'est.
C'est rien à voir.
C'est un truc pour les enfants.
C'est Disney.
C'est pour la couture.
C'était absolument génial.
Tu avais trois chaînes.
Deux chaînes chassées pêches et une chaîne de cul.
Oh c'est émotif.
Passer de l'un à l'autre ça peut être sympa.
C'était pratique.
Oui chérie je me suis abonnée.
On sent qu'il y a du marketing derrière.
Imagine le mec il fait comment est-ce qu'on peut en vendre la chaîne de cul.
Parce que les mecs ils auront jamais acheté.
Et le gars il fait c'est simple tu rajoutes deux chaînes chassées pêches et la chaîne de poule.
Miracle. On revend ça à 13 euros par mois.
Tu sais tu te trompes un peu lors de ton père.
Parce qu'à l'époque où je bossais dans une grande boîte de distribution.
Un pack on ne le nomme pas.
J'avais mes collègues qui me racontaient
qu'à l'époque où tu devais faire des inscriptions TPS
et tout à la main.
C'est le vendeur qui cochait les chaînes
auxquelles tu t'inscrivais.
Souvent, très souvent,
les hommes venaient à compagnie de leur femme
pour choisir ce type de pack.
Comme quoi il n'était pas seul.
Il ne le cachait pas à leur femme.
C'est peut-être parce que Monsieur
n'était pas très efficace.
Ou peut-être pour l'empêcher d'aller...
Quelqu'un sur le chat
nous parle de XSS
et moi je pensais aussi à XXS.
Extra extra small.
C'est possible.
La chaîne pour les...
Micro pénis.
Ah oui micro pénis. T'as vu cette vidéo fantastique ?
Ah oui il y a eu un concours.
C'était assez étonnant.
Je voulais remercier BuzzPorn.
C'était tes podcasts France
qui m'avaient filé l'info.
Un podcast très sérieux.
C'est la fin des actus.
J'ai bien baclé cette semaine.
C'est bien acheté.
On sent qu'il y a eu de la recherche.
Et je refile la patate jaune à quelqu'un d'autre.
Et c'est qui qui prend la suite ?
C'est pas l'heure de l'expédition ?
C'est Captain Web, tu ne pourras pas t'en sortir comme ça.
Nous avons tous les deux notre groupe.
Il n'y a personne qui prend l'heure suivante.
C'est la rubrique expédition.
Captain où qu'on va ?
À l'expédition, on aurait dit.
C'est par où là ? Quand est-ce qu'on arrive ?
Tais-toi, il marche.
On a déjà arrivé ?
C'est magnifique.
Où c'est qu'on était lors de ton père ?
On l'a dit en début d'émission.
On était au MK2, le cinéma qui se trouve à côté de la bibliothèque François Mitterrand.
Ce qui tombe bien parce que c'est pas loin.
C'était pas loin pour nous, pratique.
On y était tout à l'heure.
On est arrivé à 8h là-bas lors du buffet.
On est revenu pratiquement avant le podcast.
On a avant assisté à une présentation par la société LG de leurs trois derniers téléphones dont on va vous parler tout à l'heure.
Est-ce que tu le sauras, les cités de mémoire ?
Il y avait le Chocolate.
Il y avait celui qui tournait sous Android.
T'as oublié déjà le nom.
Et le dernier qui tournait sur Windows Mobile.
On a pu les essayer, les tripoter.
D'ailleurs, je peux vous dire que le gars qui avait la garde des téléphones à la fin est venu vers moi.
Il me dit, j'en ai plus aucun.
C'est clair.
Avant de vous parler de ce qu'on a vu et de ce qu'on a testé, on va d'abord faire le test du buffet.
C'est important.
Quand t'es invité à un genre de soirée, tous les blogueurs vont parler du matériel.
Nous, on va parler du buffet parce que c'est super important.
Fais de la merde !
Non, franchement, ils avaient bien fait les choses.
Il y avait de choix gras ?
Non, il y avait des petits fours.
Commençons par l'apératif.
Je te laisse parler.
J'ai eu la chance de boire un jus de pomme qui était très bon.
C'est une blague ?
Non, c'est vrai. J'ai commencé mollo.
J'ai commencé au vin rouge directement.
Le capitaine avait une haleine absolument informe.
Il y avait du champagne, du Coca Cola, plein de choses, du gros rouge.
Le buffet était très bien.
Il y avait des macarons.
Il y avait des petits amuse-bouche.
Très très bon.
Il y avait des sortes de nems super bons.
Il y avait des petites brochettes.
À un moment, on a eu des brochettes poulet.
Quand j'ai vu le plat s'avancer vers moi,
en bon technicien du buffet, je me suis dit
est-ce que j'en prends un ou pas ?
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Une fois que vous avez mangé le poulet qui est autour de la brochette,
le problème, c'est comment se débarrasser de la brochette ?
En général, je la fous par terre.
Tu es un cochon.
Tu la remets dans le plat, tu la replantes dans une autre brochette.
Tu es loin du plat.
Tu t'éloignes du buffet.
Il y avait des serveurs.
Tu suis le serveur.
Tu le glisses dans sa petite poche arrière.
C'était le buffet,
qualité, mais pas grosse quantité.
Il faut dire qu'on n'était pas
à côté du buffet.
Il y a des personnes très douées dans les buffets.
On n'a pas encore l'expérience nécessaire.
Par contre, il y avait un sacré paquet de crevards.
Je t'ai interdit de dire ça.
Ce n'est pas parce que les gens sont collés au buffet toute la soirée.
Ce sont forcément des crevards.
Il y a des gens qui ont faim, qui vont dans ces soirées pour manger.
Il faut savoir respecter ces personnes-là.
Sinon, il y avait un concours, un bingo.
Je sens qu'on ne sera plus jamais invités
par publiciste à une de leurs soirées.
J'ai comme une impression.
Sinon, il y a Matt qui dit, tu la plantes dans le cul de ton voisin.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Donc, il y avait un bingo pour gagner le téléphone.
Autant vous dire que Captain et moi, on n'a rien gagné.
Il faut dire qu'on était un peu à la ramasse parce que
le mec disait le bingo super rapidement.
C'était 50, 32, 17, 28.
Et le temps qu'on sorte notre truc,
on avait déjà raté la moitié.
On aurait peut-être pu gagner le téléphone.
Est-ce qu'il y avait du monde à cette soirée ?
Il y avait quand même pas mal de peuple.
Alors Captain, qu'est-ce que tu as pensé des trois téléphones
avec lesquels nous avons pu faire joujou ?
Déjà, il faut savoir que les petits fours
ne sont pas compatibles avec les téléphones portables
puisqu'il y avait des énormes traces de doigts dessus
et qu'ils étaient tout griseux.
D'ailleurs, le sympathique garçon de chez LG m'a dit
non, alors attendez, je vais passer un coup de chiffon dessus.
Je crois que c'était le patron de LG France
juste avant qu'il te fasse une démonstration.
Alors, t'es en train de me dire que le patron
de LG France a nettoyé le téléphone
de l'ordre de ton père là où il avait craché dessus
et copieusement étalé ses doigts ?
Alors, j'ai pris mon téléphone avant de le présenter
à l'ordre de ton père et de lui passer pour...
Non, mais on était reçus comme des rois, il faut bien le dire.
Très bonne réception.
Il y avait des gens de Microsoft, quelqu'un de Google
et quelqu'un de l'Infernière.
Il y avait deux personnes de Google.
Il y avait une jeune femme aussi.
Ils avaient des badges Google ?
Oui.
Et vous, des badges Captain Web ?
Je te le montre quand même.
T'as vu ça ?
Le badge Captain Web, ça tue.
On a rencontré un copain quand même.
On a rencontré Rudy, que je connaissais un peu,
qui tient un blog, on a pu discuter avec lui.
Et effectivement, il semble que, comme c'est une communauté,
on sentait un peu exclu parce qu'on connaît
pas encore tout le monde là-bas.
Mais si les agences de pub nous écoutent,
nous avons bien l'intention de nous entraîner.
Est-ce qu'on peut dire la soirée à laquelle Rudy était invité demain ?
Ah, Rudy était invité demain. Je sais pas si il est sur hotchat,
il avait dit qu'il nous écouterait au retour.
Il s'est écroulé l'attribut.
Il était invité demain à une soirée Barbie.
Mais il cherchait une nana pour la compagnie.
J'ai jamais eu de Barbie, j'en veux.
Est-ce que tu imagines une soirée Barbie ?
J'adorerais.
Il nous a dit que les nouvelles Barbie étaient articulées.
Au niveau du coude.
T'as jamais eu de Barbie ?
Avant, c'était articulé au niveau du genou un peu.
J'y avais pas pensé.
Si elles sont articulées,
c'est à dire qu'on peut leur casser les bras.
Est-ce qu'on peut parler de... Est-ce que c'est articulé au niveau des genoux ?
Si on parlait un peu techno, les trois téléphones.
On avait trois téléphones.
On avait le chocolate,
qui est beau,
il est noir, il est long.
Il a assez une gueule de télécommande.
Comme une télécommande, il a un très bel écran.
Il a un superbe écran.
T'as des grosses télécommandes.
J'ai une très grosse télécommande, mais on ne peut pas l'avoir.
Je sens que ce podcast va se barrer en couilles.
Vas-y, l'ordre ton père à toi.
On a pu voir trois téléphones.
Dans l'ordre de préférence,
j'ai beaucoup aimé celui sur Android.
Ensuite le chocolate et j'ai pas du tout aimé celui sur Windows.
C'est parti pris.
Il y a un truc qui est assez vrai,
mais je pense qu'il va pour tous les téléphones.
Il faudrait qu'on puisse les tester assez longuement.
Celui qui était sous Windows mobile,
franchement, on ne savait pas où mettre le doigt,
on ne savait pas où cliquer.
C'est un peu ton problème toujours.
On ne sait pas où il faut cliquer.
Il y a un menu Windows, c'est tout bête.
Tu cliques dessus, tu reviens au démarrage.
C'est très con, ça marche.
Je trouve comme toi qu'il y a un petit problème
de réactivité sur les téléphones.
Les trois.
Comme je ne suis pas un grand habitué non plus,
peut-être que tous les téléphones ont ce problème-là.
Peut-être que vous ne savez pas où ça va dans les téléphones.
L'iPhone, j'en ai pas.
J'ai pu en utiliser plusieurs reprises.
L'iPhone est quand même ultra réactif
par rapport aux téléphones.
Quand tu mets ton doigt,
ça réagit tout de suite.
C'est multi-touch.
Ce n'est pas l'androïde.
Le chocolate était aussi multi-touch.
C'était le seul d'ailleurs.
Celui qui tournait sur Android n'était pas multi-touch.
Les iPhones, ça casse tout le temps.
Tu prends un bain, tu mets ton iPhone à côté,
il casse.
Tu téléphones de ton bain, il pète.
Je crois qu'il y a un gros problème
avec l'humidité sur les téléphones.
Je n'en ai pas moi.
Je te parle de l'histoire de quelqu'un que je connais.
Il habite chez moi.
Je connais quelqu'un
qui a pris un bain.
On s'est dit qu'il y a pas le demi-jour.
Qu'est-ce qu'il a fait avec son iPhone
en mode vibreur dans le bain ?
Il m'a appelé.
Je vais appeler le service après.
Qu'est-ce qu'il se passe avec l'iPhone ?
Je ne comprends pas.
On dirait Hardison.
Ouais, ouais, ouais.
On est super détendus.
C'était le test
de l'ordre de perte.
Qui sont allés bouffer
gratos chez LG.
Et qui ne sont revenus aucune info.
Rebris suivant.
Il a fallu se battre
pour récupérer un téléphone et l'essayer.
On connaissait une personne
qui connaissait tout le monde.
Du coup, on a réussi.
C'est la mentale.
On n'a pas demandé le prix.
C'était le sujet tabou de la soirée.
C'est sympa.
Les téléphones marchent bien.
Le problème, c'est la réactivité.
Il manque
un petit 11 de vitesse.
Là, on en vient au problème.
Est-ce que ça vient du système multitouch
ou de l'OS ?
Je ne sais pas.
Je pense plutôt que c'est le matériel.
Je ne suis pas assez spécialiste
en matière de téléphone.
Est-ce qu'il y en a un
qui a passé un coup de fil
pour tester un téléphone ?
Non.
Quacos,
j'ai pensé à chaque téléphone
que j'ai pu avoir entre les mains.
J'ai essayé de voir comment
on pouvait passer un coup de fil.
Et franchement,
un pour tout, on fait
l'annumérotation.
C'est la question.
Un pour tout, on fait l'annumérotation.
Ce n'est pas si évident que ça.
Et d'autre part, même en appuyant sur les numéros
pour composer, il y avait un petit temps de latence.
C'est très intéressant
pour un téléphone.
On ne peut pas faire
un test objectif en étant juste resté
quelques minutes à cette soirée.
Il faudra qu'ils nous envoient les appareils.
Je suis prêt à faire un coacom test là-dessus.
Notre ami Guillaume m'a envoyé l'invite.
Il y avait des blogueurs qui se barrent
avec des téléphones pour pouvoir les tester.
On va essayer de leur demander gentiment
si on peut récupérer un téléphone ou deux.
Que Quacos leur rendra et leur rapportera.
Et ce sera testé avec beaucoup de sérieux.
Tout à fait.
Je serai à téléphoner.
Imaginons qu'on rapporte des téléphones, qui les essaie ici ?
Moi.
Quacos.
Je vais bien l'essayer, mais uniquement dans un bain.
C'est le test du bain.
On fera le test du bain avec les téléphones.
Tu penses qu'ils nous font signer un contrat ?
Peut-être.
Peut-être une caution.
Tu veux dire quelque chose ?
Non, il y a quelqu'un qui dit lola lola sur le chat.
Peut-être quelqu'un que tu connais.
Il est parti.
Ce qui est parti, c'est que le chat est trop descendu.
Je te le remonte.
C'est Kikoff, le guest.
Je ne connais pas.
Vous avez eu droit à la rubrique...
La rubrique Petit Four et Champagne de l'or de ton père
et de Quip Ten Web qui sont allés
bouffer comme des gros rats chez LG.
On vous remercie les gars.
Il faut le dire.
L'accueil était impeccable et l'organisation était top.
On a pu tester les trucs.
On essaiera de faire un test plus compréhensible
si on récupère les téléphones.
LG, c'est assez classe.
Il faut peut-être le préciser.
Qui est allé au MK2 de Bibliothèque ?
Moi pour aller voir Spiderman.
On s'en fout du film.
Moi j'y suis allé aussi.
Quand tu rentres sur la gauche, t'as un café.
Maintenant c'est un café LG.
Ils ont racheté le truc.
Les grands gagnants, c'est MK2.
Ils ont enfin réussi à faire du cash
avec leur espace libre.
Il y avait un truc qui était très bien.
Il y avait une petite armoire
avec des boîtes en bois.
Il y avait une petite clé dessus.
Vous pouvez ouvrir la clé.
Vous ouvrez le tiroir.
Il y a une prise.
Vous pouvez brancher votre téléphone
pour le recharger.
Vous revenez après votre film
et votre téléphone est tout chargé.
C'est magnifique.
L'idée est super sympa.
C'est horrible l'idée.
Tu dis que c'est super sympa.
C'est horrible.
C'est le principe au fait MK2
pour faire des sous
en train de nous dire
que c'est autre chose que du cinéma.
C'est horrible.
C'est pas pour faire de l'argent.
Je viens de penser à quelque chose d'atroce
concernant le système dont ton père nous parlait.
Le point qui m'a inquiété,
j'ai demandé au type qui était à côté de moi
si c'est les mêmes clés pour toutes les boîtes,
il m'a pas répondu.
Imagine les mecs qui mettent leur téléphone portable dedans
et tous les téléphones portables se mettaient à sonner en même temps.
Le mec qui tient le café il devient dingue.
Le mec qui allait voir son film
il revient une heure et demie après.
En même temps, si tu le mets pour recharger,
c'est que a priori il est déchargé.
Peut-être qu'il est presque déchargé.
Vous vous en posez des questions.
On est comme ça ici.
C'est un incubateur intellectuel ici.
Avant de terminer cette rubrique,
précisons,
parlons un peu des fraises recouvertes de chocolat blanc.
Le cul de la fraise
était délicatement
entouré de chocolat blanc.
Il y avait un paquet de crevards
qui se battaient pour en avoir.
On n'a pas été les derniers.
On a réussi à récupérer trois cartes chacun.
On était assez contents.
C'était une fantastique expédition.
On est contents pour vous.
C'est vraiment sympa.
J'ai récupéré un stylo LG en plastique.
Je vais faire un coacomtesse sur le stylo.
Est-ce que LG vous file un peu de malox
à la sortie quand même ?
C'est un peu pareil comme des crevards
parce qu'on devait faire le podcast.
On a dit au revoir à personne.
Est-ce que vous avez chour un téléphone ?
On est des gens bien élevés.
Peut-être qu'ils vont nous en apporter.
Le charmeux personnage
qui s'occupait de récupérer les téléphones
était tout blanc.
Il avait l'air un peu inquiet
de voir tout le monde en train de se barrer.
Il était peut-être malade.
Il y avait un gars qui ressemblait
comme deux gouttes d'eau au premier.
Je lui ai dit je vous rends votre téléphone
et le mec m'a fait un grand sourire.
C'était un mec de chez Google.
C'est pas des voleurs Google.
Par contre, le mec de Microsoft
qui était là pour planter le système,
c'était Hitman.
Un mètre 80, chauve,
et il était très loin du mec de chez Google.
Il a l'air de discuter beaucoup.
Allez, allez !
Allez, attention.
Allez où ?
Jingle.
C'est plus notre tour,
mais lors de ton père.
C'est quoi le tour ?
On a bien travaillé cette semaine.
Je suis fière de moi.
C'est l'heure de la nouvelle rubrique.
C'est la nouvelle rubrique.
Animée par Manox.
La nouvelle rubrique dit
nouveau jingle.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'imperon.
T'es pas venu les mains vides, au moins ?
T'es venu à boire ?
T'as un peu peur de vampire, quand même.
L'invité de l'imperon.
Respect, les invités.
Il y a un flot de galette.
Galette, galette, galette.
Bonsoir à tous, chers amis.
C'est Manox. Vous vous souvenez-moi, vous vous rappelez-moi.
Vous me connaissez. Je ne suis pas ici
tout seul ce soir. Je suis avec une super
invitée qui s'appelle Lolita.
Qui va enfin pouvoir
parler pendant des heures et des heures.
Absolument.
Les blocs BD. De quoi est-ce qu'on va parler
aujourd'hui, Lolita ? Le bloc BD.
Et avant tout, on va parler de notre BD à nous.
Voilà, de notre BD à nous, qui s'appelle
Todo Loco.
Qui est édité où ?
Mécanique générale chez les 400 coups
diffusés par le seuil.
Et qui sort le ?
5 novembre, après-demain.
Absolument.
Alors là, j'ai une exclusivité pour vous, Manox est déjà au courant.
Mais sache qu'il y a quelqu'un d'ailleurs qui est sur le chat
en ce moment qui l'a reçu ce matin par la poste.
Amélie, je sais.
Elle est déjà au courant. Je sais tout.
Oui, elle l'a reçu parce qu'on peut la commander via
la Fnac et via Amazon. Alors de quoi est-ce qu'il s'agit ?
Parce qu'on fait un peu notre promotion, un peu notre copinage quand même.
Il y a des gens qui se plaignent sur le chat
et qui disent que c'est un apéro sponsorisé.
C'est absolument vrai. Mais on va rebondir.
Je veux dire que c'est faux.
Est-ce que je parle assez frais là ?
Mais tu n'es pas obligé de mettre le micro dans ta bouche.
D'accord.
Je vais remettre mon chewing gum.
Donc oui, la BD.
Après-demain.
Après-demain, ça s'appelle Todo Loco, tome 1.
C'est un magnifique petit album de 42 pages.
Il y a un petit rapport
avec la technologie, avec les geeks, tout ça.
Il faut raconter l'histoire de Todo Loco.
La naissance. Comment je vous ai cassé le cul
de créer un blog et que finalement vous l'avez fait ?
C'est à cause de toi qu'on est devenu accro.
Ça fait 3 ans qu'on ne quitte plus Internet.
Il ne faut pas exagérer parce que franchement,
tes fréquences de publication sur ton blog BD
sont quand même devenues assez basses.
Alors c'est quoi le blog BD ?
Le blog BD, ça s'appelle le Zblorf.
www.zblorf.com
Comme une petite flaque de vomi
qui tombe sur le sol.
Voulez-vous peut-être évoquer la création du nom ?
La création du nom,
je crois qu'on était dans notre cave
et qu'on était enfermés à quatre.
Oui, soit ici.
C'est vrai, c'est ça.
Et moi, j'ai cherché des noms assez sophistiqués,
assez recherchés, assez fins.
C'est pas toi qui as trouvé.
On était plusieurs, je crois.
Je crois que quelqu'un a dit il faudrait une onomatopée.
Quelqu'un a dit un bruit de vomi.
Et moi, j'ai dit Zblorf.
Il n'a rien dit du tout, il a vomi.
Je ne suis pas très fier non plus.
Enfin bref, c'est le seul blog BD
que vous connaissez qui s'appelle Zblorf.
C'est un peu la bande dessinée.
C'est un peu l'esprit de la bande dessinée.
On retrouve notamment Todoloko. Il y a plein de dessins et des histoires.
Il y avait des chroniques avant.
Quelqu'un en parle sur le chat.
Tes chroniques ont fait de l'effet quand même.
Tout le monde a marre et tu reprennes.
Je reprendrai sur CaptainWeb en direct.
Vas-y, tu es invitée quand tu veux.
Alors je voulais parler de Zblorf à la fin pour pouvoir...
J'ai plein de sujets de chronique d'ailleurs.
Pour pouvoir faire un lien avec Zblorf BD.
Mais on va quand même parler de la bande dessinée maintenant.
La bande dessinée, elle sort le 5 novembre.
Est-ce que ici vous l'avez lu un peu ou pas les gens ?
On ne l'a pas offert.
Parce qu'on n'a pas les exemplaires.
On n'a rien.
On en a un et c'est à notre mère.
Alors si vous aimez bien
les Yetis alcooliques ?
Les enfants exhibitionnistes
avec des micro-pénis, les mecs qui enculent des poulets,
des filles hystériques alors qu'elles n'ont même pas leurs règles,
des gamines de 5 ans
maniaco-dépressives...
En gros ça vous plaira.
C'est à dire de crottes, de gerbes et de mie.
Ça pose aussi des problèmes métaphysiques
dans l'ensemble.
Comme le Yeti en train de se faire enculer par...
Un poney ?
Non, par DarkVadox.
DarkVadox qui est un des personnages la moins laissés
qui n'est rien d'autre que le...
Fils illégitime de DarkVador.
On espère juste de ne pas se prendre de procès
sur la gueule par Georges Lucas.
A priori ce serait l'éditeur qui s'en prend rien.
Il l'a commandé pourtant Georges sur Amazon.
On va lui envoyer.
Dédicacé.
Donc voilà, tout de loco, tome 1,
42 pages.
L'olita fait le scénario.
3 ans pour faire 42 pages.
Visez-le lentement.
Oh !
3 ans, ça fait à peu près 150 semaines.
Ça veut dire une page
toutes les 4 semaines.
Le prochain tome dans 6 ans à peu près.
Sympa.
Alors l'olita, on est quand même contents.
Ça fait 3 ans qu'on fait ça.
J'ai une petite question quand même.
Les personnages, comment ils vous sont venus ?
Vous êtes inspiré de gens que vous connaissiez ?
Ou c'est totalement imaginatif ?
Ça c'est essentiellement la scénariste
qui a trouvé les personnages quand même.
Alors la scénariste ?
Est-ce que ton entourage est aussi bizarre que ça ?
Je crois que c'est l'entourage très proche.
C'est inspiré de Manu directement.
C'est pour le Mycopénis ?
Oui, Mycopénis.
Moi tout le reste, l'hystérie, la paranoïa,
la monomanie,
l'hypocondrie.
Je crois qu'il y a pas mal de Siegfried aussi,
du Capitaine Webb et de sa famille,
de ses gosses un petit peu dans les personnages.
En l'occurrence, il y a une histoire avec une gamine
qui gerbe bien.
Et ça c'est ta fille.
Ma voiture s'en rappelle.
Je montre à la caméra pour ceux qui ne connaissent pas
un petit peu vite fait la gomme.
Ceux qui écoutent le podcast plus tard
parce que tout le monde n'est pas en live,
vous retrouverez toutes les références,
les dessins, bla bla bla, tout ça
sur le site.
Il y en a qui tapent Todoloko.
Et puis si vous ne voulez pas l'acheter, vous n'avez qu'à le voler,
on touche quand même les droits d'auteur.
Comme ça, ça crée un buzz dans tout Paris.
Achetez-le, volez-le,
revendez-le et refilez-nous et d'une.
Non mais sérieusement, c'est rigolo.
Moi j'aime bien mais
je suis tellement dans le truc aussi que
j'ai du mal à être objectif.
Est-ce que c'est une histoire complète
ou est-ce que ce sont une série d'histoires courtes ?
Alors oui, merci à ton père de préciser ça quand même.
Il s'agit de petits strips courts,
donc c'est une page ou une demi-page,
avec cette galerie de personnages
qui se battent.
C'est des comic strips,
des petites histoires rapides à lire.
Sauf que c'est complètement tordu.
C'est un peu déstructuré.
Non c'est pas déstructuré.
Non c'est très très structuré.
C'est très très structuré,
mais c'est structuré dans la déstructure.
Ah oula !
C'est fraudient.
Est-ce que vous voulez qu'on parle un peu du blog ?
Et de comment vous l'avez créé ?
Ça, ça a vraiment à voir avec internet.
Oui, on va en parler un peu du blog.
En plus, je vois que tu as préparé quelque chose
pour la première année à 11 émissions.
Parce que c'est quand même un peu grâce à ce blog
qu'on a réussi à faire réaliser de cette bande dessinée.
Et nous ne sommes pas les seuls à avoir
réussi à faire réaliser de cette bande dessinée
grâce à un blog BD.
Et surtout, vous avez rencontré plein de personnes.
Est-ce que tu veux en parler ?
Oui, bien sûr, mais juste avant je voudrais parler un peu de tout.
J'imagine que tous nos auditeurs savent de quoi il s'agit, n'est-ce pas ?
C'est un truc inutile sur lequel il y a du texte
et que tu perds ton temps à lire au travail.
Le blog BD, c'est une histoire quand même,
ça vient pas de n'importe où.
Avant, souvenez-vous, il y avait ce qu'on appelait le webcomic.
Le webcomic ?
Oui, le webcomic américain absolument.
Et il y avait aussi ce qu'on appelait une époque la BD interactive.
C'était surtout américain et anglais,
c'était plus généralement anglo-saxon.
Et le premier webcomic
il date de 1986,
figurez-vous, et oui,
il s'est fait jusqu'en 1998.
Il a fait de vraies recherches, bordel !
Tu me parles d'images sur internet.
En 1986.
Justement, c'est un peu plus compliqué que ça.
C'est la première fois qu'il y avait quelqu'un
qui avait créé une sorte de bande dessinée
sur Minitel avec 50 pixels.
Oui, sur l'ordinateur, et très vite
il a commencé à la diffuser sur les réseaux
et très rapidement sur Internet.
Sur 3615U, là, il y avait des animations
sur 200 pixels.
Tout comme ça.
Je crois que mon grand-père
sur 3615U là.
Je passais des soirées
On appelait des gars.
Je chatais avec mon grand-père.
D'accord.
On va arrêter là.
Et il faisait quoi, Pépé, sur Minitel ?
Il chatait avec cette petite fille.
Il n'y avait pas encore
des bandes dessinées sur Minitel,
quoique il y avait quand même les 3615 d'Argo,
3615 Dupuis, j'imagine.
Il y a eu les webcomics.
Qu'est-ce que c'était
qu'il foutait en ligne à cette époque-là ?
Ce qu'il mettait en ligne,
est-ce qu'il le mettait toujours en ligne ?
Parce que les Américains, les Anglais,
continuent à mettre de la bande dessinée
sur Internet.
C'était des épisodes complets.
Des histoires de science-fiction,
des histoires policières.
Techniquement, ça devait prendre 3 heures
pour télécharger une planche.
Il n'y avait pas de question de télécharger,
c'était en ligne directement sur Internet.
En quelle année ?
Là, je te parle du plus vieux,
mais essentiellement, ça a commencé
en 95-96.
C'est la première fois
qu'il y a un mec qui a commencé
à avancer le concept.
Il n'y avait pas Internet ?
Techniquement, c'est compliqué.
Donc les Américains,
eux, ils continuent à faire ça.
Leur blog BD,
ça ressemble plutôt à des bandes dessinées en ligne,
je vous donne rapidement quelques noms
pour les gens qui s'intéressent,
il y a beaucoup de choses à lire,
il y a comicspedia.org,
c'est un dérivé de Wikipédia,
il y a Marvel.com,
il y a Zuda Comics,
Z-U-D-A Comics.
Là, vous pouvez lire
plein d'histoires très bien faites,
très bien dessinées, complètes sur Internet.
C'est quoi, c'est des comics américains
à la comics ?
Il faut comprendre quelque chose,
dans la bande dessinée américaine, il y a de tout.
Parce que dans la bande dessinée américaine, il y a de tout.
Tout le monde connait Frog Miller,
Sin City, Spider-Man,
Marvel, Batman.
Il y a aussi de la bande dessinée indépendante,
je parle à Charles Burns,
Adrian Tomeen.
J'adore Charles Burns,
Daniel Claus.
La bande dessinée américaine
est aussi riche que la bande dessinée européenne,
voire si ce n'est pas un peu plus.
Donc là-dessus, vous pouvez
trouver votre bonheur.
Et webcomics.com, qui est très intéressant.
En France, qui s'est passé durant les années 90 ?
En France, on a l'Orel.
Ah, ça va commencer à putasser.
En France, durant les années 90,
pendant qu'il y avait la BD interactive,
pendant qu'il y avait les webcomics en ligne sur Internet
chez nos amis anglo-saxons, en France,
il y avait quand même des petites tentatives un peu timides.
Il y avait Flûte Glacial, Du Puy, Dargaux.
Il y a aussi le Festival d'Angoulême qui a commencé un peu à diffuser
des histoires, des petites choses.
Dans les années, je crois que c'était en 2000,
Flûte Glacial avait mis un site
où tu pouvais accéder. Tu sais que je m'étais abonné à ce truc-là ?
Absolument.
Et tu pouvais consulter en ligne, payer en ligne,
et consulter tous les mois une sorte de numéro spécial
de Flûte Glacial qui s'appelait... T'as le nom ?
J'ai pas le nom, mais effectivement,
c'était pas mal foutu parce qu'à l'époque,
ils utilisaient des petites animes et tout.
Pour l'époque, c'était assez impressionnant.
C'est impressionnant. Les asiatiques,
notamment les japonais, en Corée par exemple,
il faut savoir que ces populations
lisent non seulement sur ordinateur,
mais surtout sur téléphone mobile.
La console de jeux vidéo, PSP,
de Sony bénéficie également d'une offre de bande dessinée
en téléchargement.
Comment l'autre, il lit ses notes.
Je lui mets notes, mais c'est intéressant,
parce que c'est un quart du marché de la bande dessinée
qui est lu comme ça là-bas.
J'ai pas de publication link en papier,
c'est-à-dire qu'un quart de la bande dessinée est lu comme ça.
Et aux Etats-Unis, il y a aussi énormément de gens
qui lisent sur ordinateur. Et en France,
il y a quand même... Pareil,
il y a Dupuis, Dargo, Le Lombard, Black & Mortimer
et Lucky Production.
Cette forme, c'est une nouvelle structure
qui propose notamment une grande partie
du catalogue des éditeurs que je viens de citer.
Donc tu peux acheter à l'épisode.
T'achètes à l'épisode, t'achètes au strip.
Combien ça coûte ?
Je sais pas, je suis pas allé regarder là-dedans
si vous avez un intéressant pour payer, faites-le.
Sinon vous pouvez télécharger également.
C'est interdit, je tiens à le préciter quand même.
Minard, sérieusement, sur Pirate Bay
et autres, sur les Autorent,
tu trouves un maximum.
Si on prend l'exemple de Naruto,
dès que le bouquin sort, il est scanné,
il est mis en ligne pratiquement.
Sauf que c'est un peu particulier dans le sens
où il est scanné au Japon et il est distribué en France.
Mais le distributeur français
n'a pas encore sorti l'album en France.
Ce qui signifie qu'on n'est pas encore
dans l'illégalité.
J'émets des doutes.
C'est un peu sensible.
De toute façon, les fans de Naruto achètent
les livres, même après avoir eu un lien.
Il y a ça aussi, comme disait Vegeta,
les vrais fans achètent.
Mais selon Manox,
le fait que la BD ne soit pas édité
en France
rend pas légal.
Comment t'appellerais ça ?
Tolérable.
Tiens.
Moi aussi, j'ai des doutes.
Surtout à l'effort qu'il y ait de l'achat
international.
Je ne sais pas ce qu'on appelle le scantral
totalement interdit, mais je crois que ce n'est pas
aussi simple que ça à mon avis.
Ce qui s'est passé à partir de 2004 et de 2005
en France, c'est là où ça nous intéresse tous.
C'est là ce qui nous intéresse.
Ce sont les blogs BD !
Le gros phénomène de blogs,
non plus des simples blogs,
des blogs high tech,
des blogs avec des dessins,
des blogs en bande dessinée,
sans que ce soit des webcomics,
des planches avec des histoires finies,
mais plutôt des blogs où on raconte sa vie.
Est-ce que tu as trouvé le premier ?
Des biopics en quelque sorte ?
Oui, des journaux intimes.
Il y avait toute une association
de dessinateurs américains
qui se renvoyaient les uns aux autres
en faisant
des BD biographiques.
Si ça vient plutôt des Etats-Unis.
L'idée vient des Etats-Unis,
mais des Etats-Unis,
il y avait quand même cette idée
où on montre une bande dessinée
complète comme une bande dessinée
qu'on pouvait imprimer et publier.
Alors là, le blog BD,
c'est un format très typique aux blogs.
Ça se lit en général de manière verticale
et il n'y a pas de contraintes
de taille de planche.
Tu me poses une question de technique
et je n'ai jamais sûr
de poster un dessin sur notre blog.
Ça se lit de façon verticale.
Il y a beaucoup de copier-coller,
c'est une lecture...
Pas sur le nôtre.
C'est beaucoup une lecture
qui n'est pas totalement adaptable
à un format papier.
Ce que tu essaies de nous dire,
c'est qu'une BD sur un écran d'ordi
n'est pas la même chose qu'une BD imprimée.
Ce que je veux dire,
c'est qu'un blog BD
est différent d'un webcomic traditionnel
dans le sens où le processus de lecture
est beaucoup plus libre
dans un blog BD tel qu'on le connaît aujourd'hui.
C'est pas un format de planche.
C'est pas un format de planche,
c'est à priori imprimé tel quel.
C'est une planche qui est terminée.
C'est une planche qui a été pensée comme une planche.
C'est quoi les gros blogs BD français ?
On va commencer à bitcher la rue.
Il y a le sblorf.com, il faut aller le voir.
Cliquez sur le lien
sur le côté pour acheter le bouquin de Lolita
qui a fait précédemment,
parce que ça nous rapporte à chaque fois 10 centimes.
Il y a Boulay.
Il y a Boulay, forcément.
Le dieu.
Il y a Karik poste encore quelque chose
que depuis qu'il est un gamin, je crois qu'il n'y a plus grand-chose.
Il y a Cha, il y a une amie de Lolita
qui s'appelle Laurel.
On va faire un petit chapitre sur Laurel
parce que je sais que tu aimes beaucoup.
On fait de la pub.
C'est pas la photo qui a des prises pas en terrain ?
Celle où on va, c'est ça ?
On lui fait de la pub, elle va voir de la visite.
Il y a des types connus,
il y a Wistrondem
qui a un blog
où il raconte des trucs passionnants.
C'est pas le format en lui-même,
c'est la façon qu'il a des petits rien.
Il raconte une fille morte
qui tombe sur le pavé.
Tu me sors des noms
que moi je connais maintenant
parce que j'étais là avec vous pour le Zblorf
de temps en temps,
mais c'est des noms que je n'ai jamais connus avant un blog.
Est-ce que des mecs comme Gotly,
comme Edika
font du blog BD ?
Edika connaît Melaka
puisque c'est sa cousine.
C'est un professeur de BD classique
qui ouvre des blogs,
mais sinon il y a vraiment un courant
différent de la BD
qui est directement édité.
Ceux qui passent par le blog directement
et qui après sont édités.
Même quand tu vas au Festie Blog,
on a l'impression qu'il n'y a même plus de BD normal
qui passe que par la bonne vie.
Tu as poussé
ta recherche assez loin,
est-ce que tu as des chiffres
comme pour la musique,
comme pour tout ça,
ça a pété les ventes
de tout ce qui était fluide gacial,
psychopathe ?
Il faut bien comprendre deux choses.
Il se trouve qu'il y a des blogs qui sont édités.
Il y en a pas tant que ça,
il y en a une bonne trentaine.
Quand tu vas en libraire aujourd'hui,
il y a quand même un tiers
des BD exposés
qui viennent de blogs.
Un tiers je n'irai pas jusqu'à là.
Je pense qu'aujourd'hui, il y a des BD
qui vendent beaucoup,
notamment Penelope Jolie-Coeur,
Margot Boutin,
Maliki.
Tu vas à la Fnac, c'est que du Penelope Jolie-Coeur partout,
même chez ETAM.
Sur le nombre de personnes
qui font des BD qui vendent en librairie
et sur le nombre de personnes qui n'ont pas de BD
il y en a beaucoup plus qui vendent en librairie
qui ne sont pas issus du BD
qu'ils sont issus du BD.
Si ça vous intéresse
de découvrir un petit peu ça,
d'avoir des listes,
parce que ce n'est pas forcément évident
de chercher sur internet comme ça,
il y a des sites qui sont intéressants,
il y a blogbd.fr,
où on était à une époque
qu'on s'est fait virer les salauds,
parce qu'on ne postait plus.
Ils ont viré l'ORAL aussi.
Il y a annuaireblogbd.com,
blogbd.com,
il y a 30 jours de BD,
c'est un peu différent.
C'est plein d'artistes différents,
des dessinateurs qui postent chaque mois
une planche.
Il y a webcomics.fr qui est pas mal.
C'est un format
qui est plus des petites histoires,
des petites planches définies
qui ne font pas forcément issus d'un blogbd traditionnel
mais il y a de très bonnes choses.
Il y a la brouette, c'est un forum
qui référencie le BD,
et il y a lapin.org
qui est issu des éditions Lapin,
et Le Monde aussi,
ils ont un truc bien,
un blog qui s'appelle lecontoirdelabd.blog.lemonde.fr
Le Monde ?
Il publie des pages BD dans Le Monde.
Je sais qu'il y a Yves Baer qui bosse,
enfin qui bosse pas pour eux mais qui a son blog sur le site.
Martin Wittberg,
forcément.
Maintenant on va être un peu plus taciers
parce que si on est là pour ça.
Les blogs BD, grosso modo l'État, on l'est d'accord.
Il y en a beaucoup, c'est pour présenter son travail,
et la plupart c'est quand même pour raconter un peu sa vie.
En France en tout cas,
c'est comme ça que ça se passe.
Voilà, genre deux choses.
Tu peux raconter où t'achètes tes pompes,
combien tu les achètes,
quel macaron tu préfères.
En même temps c'est ça que les gens ont envie de lire.
Je pense que c'est dans la nature humaine.
Il y avait un blog BD sur une fille
qui était institutrice ou prof.
Ça existe toujours d'ailleurs.
C'est toujours ouvrable non ?
Oui, il est toujours ouvrable.
Ce qui m'assure toujours surprise sur ça,
c'est qu'il y en a qui connaissent.
Oui, mais s'il n'est jamais fait ce qu'est l'éducation nationale,
il voit ça, à mon avis, il pète un plomb directement.
Peut-être parce que...
Quand il l'a voit traiter ses élèves de débile.
Ça me fait très rire, honnêtement.
Il y a plein de gens qui bossent dans des boîtes
de graphisme, par exemple.
Il y a des nanas qui ont des blogs BD dans cette boîte,
elles font tout pour que personne ne soit au courant
qu'elles ont un blog dans la boîte.
Parce qu'elles dénoncent des trucs dans l'entreprise.
Ça reste vraiment un format de blog journal intime.
Mais associé à la bande dessinée,
on n'est pas en train de faire une BD science-fiction
sur laquelle on met des planches, il y a ça.
Par contre, Boulay ne fait pas tellement de journal intime.
Il ne raconte rien de personnel.
Il raconte sa vie de manière imagée,
un peu inventée.
Qui sait qu'il raconte des choses intimes
et qui sait qu'il ne les raconte pas ?
Boulay ne raconte pas de choses intimes,
pour le connaître un peu, je sais.
Laurel ?
Laurel raconte toute sa vie.
J'ai l'impression qu'elle le fait,
mais pas de la même façon qu'il le faisait il y a 2 ans.
Parce qu'elle publie maintenant,
qu'elle attend de garder les trucs intimes pour le bouquin,
pour que les gens aient envie d'acheter.
Les trucs, elle ne met pas sur le blog,
elle les met dans le bouquin,
c'est une histoire de cul et de cœur.
Marc-Huysa, est-ce que j'ai cru entendre parler
du clash Tarin vs Laurel ?
Je n'étais pas là.
Parce que les blogs BD, c'est aussi beaucoup d'histoires
de cœur, de cul, de rancœur.
C'est un peu les feux de l'amour en blog BD.
Je vais participer.
Tu vas nous raconter tout ça ?
Il y a tout ce qu'on appelle aussi les blogs girly
dont justement tu parlais.
Oui, où ça parle de
les fringues, leurs chats,
les mimics de leurs chats.
Parce que là j'ai une annonce à faire justement concernant ça.
Il faut que vous le sachiez, je ne sais pas si des gens,
et j'imagine qu'il y en a qui connaissent les auditeurs,
le blog de Penelope Joliqueur,
en réalité, Penelope Joliqueur, c'est Lolita.
Ah !
Et j'en ai un deuxième truc, en réalité, Laurel,
c'est le Captain Web.
Il a beaucoup plus de seins.
C'est à moi !
N'importe quoi.
Qu'est-ce qu'il vient de dire comme connerie ?
Si vous voulez savoir ce que c'est que les blogs girly,
parce qu'il faut comprendre,
c'est un peu un truc de filles,
entre 25 et 30 ans,
qui s'achètent des chaussures et des trucs,
toute la vie des meufs, comme ça.
Vous tapez blog girly, blog BD,
sur Google, et là il y a un lien
qui vous ramène directement à ça.
Père.
Il y a aussi quelqu'un qui a parlé du love blog,
le love blog,
c'était l'ancien blog de Laurel ?
Non, c'était celui de Galli.
Galli au bion.
Ça devient un peu technique.
L'histoire de cul, oui.
C'était un couple qui racontait une histoire de cul.
Mais ça n'existe plus,
donc il n'y a pas d'actualité.
Est-ce que Marc Dorcel a un blog BD ?
Je ne pense pas.
Il a sûrement un blog, il a un compte Twitter,
je te le confirme.
C'est la réalité que c'était des gens qui racontaient
des histoires sexuelles.
Très intimes, si tu n'es échappé à rien.
Ce qu'on n'a pas fait sur ce blog.
C'est parce qu'on n'a pas grand-chose à raconter.
Et sinon, il y a aussi des blogs hyper intéressants,
comme Marion Montaigne qui fait
Tu mourras moins bête.
C'est un blog énorme.
Le principe, c'est que c'est un professeur
à qui on pose une question toutes les semaines,
ou tous les mois.
Et elle répond à la question scientifique,
ou technique, et c'est à mourir de rire.
Il y a aussi Erwan Surkouf,
si on aime bien le graphisme.
Je ne l'accroche pas trop.
Il n'y a pas beaucoup d'histoires, mais graphiquement
il y a des belles choses.
Ce n'est pas le genre de truc que j'accroche.
Il n'y a pas assez d'histoires de macarons,
de cœur.
Il n'y a pas de poney.
Un blog qui était excellent,
et ça fait longtemps que le base est passé,
c'était celui de Frantico.
Frantico, c'est un peu le truc
qui a lancé en quelque sorte.
Mais ça a donné un gros coup de boost
au blog BD francophone,
où les gens se sont dit
j'ai une vie banale,
je vais au bureau tous les jours,
j'ai rencontré mon collègue René et Ginette,
on a parlé de la machine à café,
je vais le raconter en faisant un joli dessin
sur internet.
Et Frantico ça a bien marché à cause de ça.
Ça s'est tout bien marché,
parce qu'il parlait beaucoup de cul,
et qu'il était super trache.
Et pourtant, est-ce qu'on peut imaginer
que Frantico,
si tu avais 5 blogs
à conseiller aux gens ?
Tu aurais pu me le préparer avant.
Marion Montaigne
pour le blog Rigolo,
Boulet,
Akiki,
qui fait des petits dessins
super jolis, un peu poétiques,
japonisants,
on n'a qu'à dire.
Le Zblor,
même s'il n'y a plus grand-chose dessus.
Et...
Moi j'aime bien les Damned.
Roman Ronzo, c'est pas mal.
C'est un nouvel arrivant.
Ça change beaucoup dans ce milieu assez vite.
T'as des petites coqueluches
en un mois qui deviennent les rois d'internet.
Donc là, il y a une nouvelle vague de blog girly
justement avec Maddie,
les Madeleines de Maddie,
Margot Motin,
tout ça, Bambi,
c'est des nanas qui racontent leur life encore.
Et dans cette bande,
il y a deux mecs,
un mec qui se dessine en ours, c'est Roman Ronzo.
On s'appelle des girly dans le bas du ventre.
Et juste pour terminer,
les bouquins intéressants
qui sont issus de blog BD,
qui sont issus en tout cas de sites internet,
Chikuchiku, ça c'est vachement bien.
Et aussi le truc de Boulet.
Maddie aussi qui avait la plus belle fin du monde,
qui est aussi...
C'est pas mal, c'est de la même édition.
C'est une québécoise en fait, c'est notre maison d'édition.
Bon voilà,
si vous cherchez, il y a plein de trucs,
j'ai donné pas mal d'adresses.
Découvrez un peu ça, vous allez voir, c'est amusant,
il y a beaucoup de choses à voir.
Et surtout, allez spammer avec des commentaires de cul,
et surtout, passez aussi à la Fnac
et regardez Todo Loco.
Et l'achetez aussi tant qu'il y a fait.
Allez, on laisse la parole à Coacos.
Ah, c'est mon tour, ça y est ?
C'est l'heure du...
C'est toi qui conclues les missions en plus ce soir.
C'est déjà fini ?
Quel honneur !
What's up !
What's up, what's up !
You don't sing, what's up homie !
What the fuck !
Donc voilà, un petit what's up,
un nouveau what's up.
Tu nous as trouvé tout bien trash ce soir ?
Trash, non.
C'est plutôt dans le rigolo,
et même un petit peu high-tech, tu vois.
C'est-à-dire que le lien que je t'ai filé hier,
ça va pas le faire ?
Non, j'en ai pas parlé, on pourra en parler vite fait si tu veux.
Et parler des tis du pénis.
Oh oui, oh oui !
S'il vous plaît.
On va en parler peut-être à la fin, je ne sais pas.
On verra après, vas-y.
Mais bon, on va commencer par des trucs.
Un petit high-tech pour toi, rien que pour toi.
Cap' 10.
Souris mutante. Ah oui, vous vous rappelez,
je vous donne des titres à mes what's up maintenant.
La souris mutante,
c'est une société hollandaise qui s'appelle
Tactile Legend Design,
qui vient de sortir sa toute nouvelle souris qui s'appelle
Magic Mouse, peut-être ça vous rappelle quelque chose ?
Ça n'a rien à voir avec celle d'Apple.
C'est bien, en tout cas, ça se ressemble bien.
Ça se ressemble bien, en effet.
Mais quelle est sa particularité à celle-ci ?
Est-ce qu'elle est tactile ? Non.
Est-ce qu'elle est multi-touch, screen, reflex 3D non plus ?
Non, non.
Sa vraie particularité, c'est qu'elle coûte 1200 dollars.
What the fuck ?
Ouais, oui, comme tu le dis.
1200 dollars, mais qu'est-ce qu'ils te vendent pour ce prix-là ?
Ça, c'est la vraie question.
Qu'est-ce qu'ils te vendent pour ce prix ?
Qu'est-ce qu'ils te rentrent pour ce prix-là ?
Qu'est-ce qu'ils te rentrent pour le derrière ?
Qu'est-ce qu'ils te rentrent pour une belle souris mutante ?
En effet, pour le prix d'un vaillot,
d'un power book,
peut-être pas pro, mais un bon power book déjà.
Donc pourquoi un tel prix ?
Moi, j'ai envie de vous dire parce que.
D'accord.
C'est bien, c'est bien.
Je vais quand même approfondir un peu mes recherches.
Pourquoi, donc ?
Tout simplement, il y a plusieurs raisons.
La première, Michael Jackson l'a touché.
Tu as les photos, tu les diffuses.
C'est la souris de Lolita, ça, non ?
Elle est déjà recouverte d'une fine couche
de poils.
Oh, c'est fin, ça.
Bravo.
Une fine couche de titane.
C'est le même,
il précise sur le site,
le titane grade 1.
Alors bien sûr, j'ai été approfondir tout ça.
Il faut savoir que le titane grade...
Arrête de creuser, là.
Tu creuses, là.
C'est quand même quelque chose d'assez balèze,
parce que pour commencer à faire fondre le rangeur,
il faudrait quand même mettre la température
à plus de 870 degrés.
Il y a des mecs qui utilisent leurs souris
dans des fondries,
qui l'emmènent dans l'espace
et en l'accrochant dehors
sur le capot.
Ensuite, il y a la molette.
Juste une molette.
Il n'y a pas beaucoup de boutons, mais il y a une molette
qui est une molette en néodyme.
Qu'est-ce que c'est que le néodyme, vous allez me dire ?
Je n'en sais rien.
Exomédine ?
Non, je ne savais pas ça, mais c'est peut-être pas loin.
Néodyme, je n'en savais rien non plus.
Il y a encore quelques heures, mais j'ai fait des recherches.
Le néodyme, alors je vous passe tout ce qui est
un peu chimique, très technique et tout,
je voudrais vous parler d'où est-ce qu'on retrouve
le néodyme.
Dans ton phoque ?
Non, dans les slip-dim.
Ça aurait peut-être sympa, mais non, ce n'est pas sale et tout.
Comme une crème hydratante pour les doigts ?
Non, pas tout à fait.
Tu vas vite voir pourquoi.
Ça n'a rien à voir.
Le premier objet banal dans lequel on retrouve,
c'est les pierres à briquet.
C'est du néodyme.
J'allume mes clopes avec ma souris.
Tu pourras presque faire ça.
Il y a aussi du colorant pour verre,
notamment les mecs qu'on voit
qui font des grosses soudures
avec un gros masque bien teinté.
Ça aussi c'est du néodyme.
C'est du néodyme.
On le retrouve aussi notamment
dans les photophores rouges des tubes cathodiques.
Oh putain, c'est incroyable.
À quoi ça sert ?
Tu vas voir la petite réponse après.
Ça sert aussi
de milliumplificateurs
pour de nombreux lasers.
Ça sert d'aimants permanents
qui sont 10 fois plus puissants que les aimants
qu'on férite.
Ça sert à quoi sur cette souris ?
On m'a dit qu'on le retrouve aussi dans la colonne vertébrale
de leur compère.
Je voulais dire qu'on le retrouve dans la nus de quelqu'un.
Ça sert aussi à générer des électricités
pour les éoliennes.
Mais à quoi ça sert ?
C'est utilisé aussi
dans les moteurs hybrides de voitures
et c'est aussi
utilisé comme catalyseur
dans l'industrie du pétrole.
Avec ça, si c'est pas mérité les mille cent dollars,
c'est qu'il y a un petit problème.
À quoi ça va servir sur la souris ?
Écoutez, en fait, t'as pas grand chose.
J'ai regardé un petit peu
tous les côtés techniques
du neodym.
À part le côté
où ça évite toute oxydation de matériel,
je ne vois pas du tout ce que ça apporte
par rapport à une monnaie de plastique standard.
Ceux qui verront les photos plus tard s'en rendront compte
parce qu'en plus ce côté design, c'est un peu à chier.
Quand je pense qu'à l'utiliser, ça va être l'enfer.
On dirait...
C'est un peu ça.
C'était quand même un petit was-off
pour le prix de cette souris.
Si ton ordinateur se prend de la flatte sur la gueule
et qu'il est niqué, au moins ta souris...
Je pense que ça veut surtout dire que si tu as de quoi acheter
cette souris, tu as de quoi t'acheter un ordinateur
même si il tombe dans ton bain.
Elle est garantie 50 siècles ?
Non, elle est garantie que 3 ans.
Elle résiste à une tenite.
Pour ceux qui...
Si il y a des cons pour acheter ce genre de truc, pourquoi se faire chier ?
C'est vrai.
En plus, tu peux la foutre dans le bain.
C'est pas garantie submersible.
Tout ça pour dire que
ceux qui vont l'acheter, je leur conseille d'acheter
une bonne petite paire de gants avant de poser la main
et le doigt sur ce rangard d'acier.
Et un gros pot de vaseline aussi.
Was-off suivant.
Yoda.
Comme copilote.
Pourquoi Yoda comme copilote ?
C'est une bonne question.
Parce que tous ici, enfin tous non, parce qu'il n'y a pas beaucoup de gens
qui ont le permis ici,
tous ceux qui ont le permis et qui ont un GPS
comme moi,
on a eu marre un jour ou l'autre d'entendre la voix dire
tournez à gauche au prochain
rond-point.
Ou alors de dire tournez manège.
Abruti, t'as loupé la sortie.
Prenez la première bretelle à droite.
Et bien maintenant,
grâce à un site qui s'appelle
xolin.fr
vous pouvez
personnaliser votre
voix de GPS.
Et ça marche avec la plupart
des marques de GPS.
Est-ce que Manox vend sa voix ?
Pas encore mais peut-être plus tard.
Est-ce que je peux le faire avec
la voix de Barney ?
Tournez à gauche.
Je pense qu'on va faire un problème à droite.
Même si Katana il pourrait peut-être nous faire un petit...
Vous avez pas déjà fait ça avec la voix de Spock
ou des Simpsons ?
On retrouve les Simpsons.
On va retrouver pas mal de célébrités,
notamment...
Johnny, tout ça.
Si tu tournes pas maintenant, tu vas le prendre le mur en pleine tête.
Attention !
T'arrives sur le périph.
Si vous voulez, je peux vous en faire écouter quelques-uns.
Il y a notamment du spécial pour Geek
parce qu'on va retrouver Yoda,
Gollum et des choses comme ça.
Ah, vous avez essayé d'en trouver... Qui c'est ?
Si ça marche.
J'ai la loose, techniquement, ce soir.
Ouais, ça y est, mon PC a chanté, bordel !
On est à droite, Leobit.
Départ.
Suivez Smergol.
Sorti à gauche et mis dans le...
Gollum ?
Ouais, Gollum, bien sûr.
Je me fais flipper.
C'est assez horrible.
Je te l'accorde, mais bon...
Surtout qu'il y en a certains qui sont carrément incompréhensibles,
notamment Yoda. Je vais vous le faire écouter si ça peut se lancer.
Départ, Chewbacca.
Bon, bon point.
Tournez à gauche, tu dois.
Attends, c'est une plaisanterie, quoi ?
Non, c'est pas une plaisanterie, ça coûte...
Ça coûte deux euros, je crois,
pour avoir juste une instruction.
Genre, alerte radar.
Mais si tu veux le kit complet de la voix,
c'est rapide.
Lâcher, tu te feras.
Trop tard, mort tuée.
Alors, les imitations ne sont pas toujours bonnes,
mais des fois, on retrouve,
ne serait-ce qu'avec l'intonation,
certains...
Faites le tour du rond-point, mais attention,
vous ne faites pas le tour complètement.
Le monde est fait de flèches de particules
et d'électricité, comme le Big Bang.
Faites demi-tour dès que possible.
Le temps n'a pas de mesure, le temps, l'espace,
c'est confus. Vous êtes arrivés
au rare.
C'est Jean-Claude !
Mais l'imitation est horrible !
C'est atroce !
Mais si t'arrives à bon point, avec un GPS comme ça
qui te parle comme ça, mon avis,
il est 10 heures au lieu d'en mettre 2.
C'est assez sympa. Mais j'en ai trouvé un
que je vais peut-être installer
pour moi.
D'ailleurs, les amis de l'apéro,
je pense, aimeraient installer ça sur leur GPS.
Je vous le fais écouter tout de suite
si ça se lance bien.
Tenez la droite.
Après, 800 mètres.
Tout droit, tenez la gauche.
C'est important la gauche.
Péage.
J'ai plus de monnaie, j'ai toute la...
Première sortie.
Vous êtes arrivés.
J'ai trouvé l'arrivée très sympa.
Ça va se vendre que dans le nord de la France.
Ça vient de zapper !
Il y a une catégorie spéciale, les ch'tis.
Je tiens à le préciser.
Enfin voilà, je ne sais pas qui va acheter ça,
mais je trouvais ça assez fun de se faire guider
par Yoda.
Ça marche avec quel type de GPS
et ça s'installe comment dessus ?
C'est parce que je n'ai pas payé.
Mais en tout cas,
tu peux télécharger ça et selon les marques,
tu dois cocher tel ou tel truc.
Ça marche avec Garmin, TomTom
et tous les grands classiques.
C'est le tapis, tu vas retourner à gauche.
Tu es très bien gentil.
Je me disais aussi...
On parle de TomTom.
TomTom s'est pris une grosse baffe en bourre
suite à Google qui a annoncé
Google Navigation.
Il avait fait la même chose que TomTom,
il y a des personnes qui disent sur Internet
qu'en fait ce n'était pas dû à ça, mais à l'annonce
des résultats de TomTom.
Par contre, j'ai un peu un doute parce qu'en même temps,
il y a eu un autre concurrent qui s'est pris à peu près la même.
Et surtout quand on voit la courbe de l'action,
c'est flippant.
C'était le quart d'heure intéressant de la courbrique de Wazoff.
Merci.
Je trouvais votre truc de GPS assez intéressant.
C'était bien.
D'ailleurs, on pourrait peut-être en faire un vite fait
si Zulin pourrait faire nous écoute.
On pourrait en faire un.
Là, imaginons, j'avance.
Avance ton droit sur face à moi !
Manox, il faut que je tourne là.
Tourne ma gueule !
Non ! C'est pas là, c'est celle d'après là !
Avance.
Bon, c'est pas grave, t'es pas arrivé.
Wazoff.
Il y a du lourd ce soir.
C'est pas ma faute, c'est à cause de ma mère.
Ah bon ? Oui.
C'est chaud.
C'est juste le début.
Peut-être pourrez-vous plaider
cette phrase face au tribunal.
Je suis dit de ça, monseigneur.
Surtout si vous êtes inculpé pour
mauvaise conduite. Je parle de mauvaise conduite
au volant, bien sûr.
Pourquoi ? Parce qu'un chercheur américain
a fait des tests
sur 29 personnes.
Et sur ces 29 personnes, il y en avait 7
qui avaient une mutation
génétique.
Et il s'avère que ces 7-là
ont fait 20% plus d'erreurs sur le code de la route
que les autres. Ce qui voudrait dire
qu'une mutation génétique
pourrait être la cause d'une mauvaise conduite.
Une mutation génétique, c'est...
Tu fais bien d'en parler.
Justement, Quacos a poussé un peu plus
les recherches.
Il a trouvé que ça n'atteignait que les femmes.
Il a trouvé exactement que ça atteignait
le gène du
chromosome double X.
C'est tout. Point final.
Les deux roues, c'est dangereux.
Ça, c'est une petite histoire très intéressante.
C'est argent aussi un peu l'olita, là, sur le code.
Oui, c'est argent un peu l'olita, mais
c'est pas...
Dans le Minnesota, aux Etats-Unis, bien sûr,
il y a Denis L. Anderson,
âgé de 62 ans, qui a quitté un bar
après avoir bu ses soucettes bières.
Il s'est fait arrêter par la police locale
pour avoir embouti une voiture.
Jusque-là, rien d'original.
Mais, qu'est-ce
qui pourrait être original là-dedans ?
C'est qu'il était en fauteuil roulant.
Et oui,
les handicapés ont aussi droit de boire.
Oui, mais ils ont pas le droit de rentrer dans une voiture non plus.
Ils ont pas le droit de vivre !
Alors, la police l'a arrêté, quand même.
Elle constatait une alcoolémie trois fois supérieure à la limite autorisée.
Selon ces agents,
le fauteuil
était quand même pourvu d'un moteur de
tondeuse qui pouvait atteindre 25 km
heure. Attends, c'était où, cette histoire ?
Le Minnesota.
Il était en fauteuil, juste.
Parce qu'à Paris, dans le secteur garde de Lyon,
je tiens à dire qu'il y a un mec en fauteuil roulant
avec un putain de moteur et qui
avec un casque de moto, et je te jure,
sur les trottoirs, il doit faire du 200 à l'heure.
Mais la fin de l'histoire est encore plus marrante
parce qu'il faut quand même savoir qu'aux Etats-Unis,
on ne rigole pas avec le code de la route.
Monsieur Anderson a été donc condamné à 180 jours
de détention, et il faut savoir
que son fauteuil a été saisi et doit être
revendu sur eBay bientôt.
Les ordures !
Avec les rempras maintenant !
Avec le moteur de tournée de magnifier ?
Et on m'a dit que sa cellule était au 5ème étage.
C'est possible.
Mais il y a un ascenseur peut-être.
Mario, c'est du gâteau.
Peut-être que vous l'avez vu celle-là.
C'est sympa les titres, non ?
Je suis le capitaine, vous le savez,
on est des sentimentaux.
Et parfois, sans crier gare,
une vague de romantisme nous envahit.
C'est de la merde !
C'est le cas aussi d'un jeu d'homme,
marié, enfin jeune marié plutôt,
qui a bouclé le repas nuptial
avec une pièce montée fort originale
en l'honneur du jeu vidéo Mario.
Mais c'est mon mari !
Tu balances la photo ?
La photo est très intéressante.
Il faut voir que c'est fait sur 4 niveaux.
Tu nous décris un peu.
C'est terrible.
Je ne suis pas un assez pro de Mario quand même.
Il faut savoir que ces 4 étages
qui sont consacrés au niveau du jeu original
et qui sont quand même pas mal détaillés.
Je sais pas si tu regardes, il y a les petits champignons,
le velap et tout.
C'est assez incroyable.
Moi ce que je trouve incroyable, c'est la gueule de la mariée,
d'avoir vraiment apprécié ça.
Je sais qu'elle est au courant en fait,
je pense que c'était une surprise.
Pourquoi on est le tout ?
Il y a quand même en haut, fièrement, qui trône en haut du gâteau,
notre cher plombier moustachu,
qui symbolise les mariés.
Je vais pas lui refaire la plomberie.
Ça me rappelle quelque chose.
Un film de marque ?
Non, c'est Captain Brackmar.
Non, faux, c'était Game One à l'époque.
C'est Gérard Bast.
Le rap de Mario.
C'était la fameuse émission Level One
qui était devenue n'importe quoi
suite à ce que...
Le rap Bast était intégré à l'émission
et il y avait quelques émitations.
C'est le rap de Mario.
C'était trop fun.
Tetris dans mon salon.
Tout le monde connaît Tetris, bien sûr.
Ce jeu mythique avait notamment accompagné
le lancement de la Game Boy.
D'ailleurs, je crois qu'il était fourni avec...
C'était même avant la Game Boy.
Ce qui l'a vraiment popularisé,
c'est plutôt la Game Boy.
Tu savais jouer à Tetris toi, Lolita ?
Oui.
J'y jouais toute la nuit.
Toute la nuit, comment tu faisais
avec les 4 piles de la Game Boy ?
J'avais des piles en razeur.
C'était le monde de l'eau, le mieux.
Un designer a conçu pour vous,
chers amis geeks,
et surtout pour votre petit cul,
une chaise Tetris
qui est ma foi assez design.
Mais qui n'a pas l'air très confortable.
Ce que je voulais dire.
Je me trompe peut-être.
Je trouvais ça peut-être que pour l'apéro
du capitaine on pourrait avoir ces chaises
pour mettre l'ambiance.
Tu remplis une note de service
avec une demande de fond que tu envoies
directement à notre copain.
Avec un petit peu de menu Israël
et de la peinture, je te fais la même chose.
Il y a des tables basses Rubik's Cube aussi.
Tu peux tourner
avec des tables basses ?
Je sais pas.
On va essayer d'aller en magasin pour voir.
Peut-être.
À poil les donuts.
Enfin.
À l'occasion du 20ème anniversaire des Simpson,
le magazine érotique Playboy
dévoile les parties intimes
de l'épouse célèbre de Homer.
Pour Scott Flanders,
le directeur du magazine,
ça n'a jamais été fait et
il pense que c'est cool et sympa.
Mais voilà !
C'est sans compter sur la FA.
La FA, c'est
l'Association Family of America.
Qui sont plutôt portées sur
qui défendent les droits des Simpson
à pas être à poil dans les baissons.
Exactement. Qui quand même trouve ça
honteux de présenter
Marc Simpson.
Il pense qu'à cause de ça, il y a beaucoup de jeunes
qui vont lire ce magazine Playboy
qui est un magazine de dépravation.
Rappelons-le.
La perversion !
C'est juste une petite remarque là-dessus.
Je me demande si les gens de la FA ont vu
un épisode des Simpson dans leur vie.
Parce que s'ils pensent que Playboy c'est un truc
un peu chaud pour les enfants,
ils n'ont peut-être pas vu les épisodes des Simpson.
Ils n'ont pas vu la chaîne XXXL Extreme.
Extreme !
Extreme XXXL !
En avant la musique !
Eh oui !
Une petite info très intéressante
qui risque de vous intéresser tous ici.
C'est le Video Games Live.
Est-ce que vous connaissez le Video Games Live ?
Non.
Dis comme ça, ça ne me dit rien.
La première édition c'était juste l'année dernière
et ils en réitèrent cette année.
60 artistes qui forment un orchestre
et des choeurs.
Ils entreprennent symphoniquement les musiques
des jeux vidéo.
Et qui font un concert.
Donc il y a un site,
videogameslive.com
La tournée est assez impressionnante d'ailleurs.
C'est une tournée de 100 dates.
Ils passent une fois en France.
Je ne sais plus d'où d'ailleurs.
Je n'en garde pas les décongrès.
Et vous pouvez avoir toutes les mêmes musiques
de jeux vidéo du monde.
Et l'intérêt du truc qui est sympa,
c'est que vous pouvez aller voter sur le site
il y a une trentaine de musiques.
Tu n'as pas le choix.
Si, tu as le choix.
Entre 30 trucs tu ne peux pas.
La musique de Cobra Mission.
Est-ce que quelqu'un connait Cobra Mission ?
Oui, c'était excellent.
Si quelqu'un sur le chat connaissait
Cobra Mission, nous vous laissons chercher.
Qui est allé l'année dernière ?
Je ne connais pas Cobra Mission.
Sur le chat il y a quelqu'un qui est allé l'année dernière.
Alors c'était bien ?
Oui, ça a l'air.
C'est Omerta.
J'ai vu des photos, je ne sais pas si tu les balances.
Ça a l'air assez sympa quand même.
Donc tout ça pour dire que vous pouvez aller voter.
C'est assez sympa le principe.
Ça coûte combien les places ?
Je n'ai pas regardé le prix des places.
C'est la couture très chère.
Ça vaut le coup, il y a de la musique toute la nuit.
Vous pouvez aller réserver les places
directement sur le site.
Voter parmi la liste d'une trentaine de titres.
Pour lire les musiques qui seront
montées lors du live game show.
Nous on a mieux que l'orchestre symphonique.
Ça passe en France ou pas ?
Oui ça passe en France, il y a une date en France.
On m'a dit que Manox pouvait faire
la musique de Super Mario World uniquement avec la bouche.
Moi je ne sais pas faire ça.
On m'a dit que l'ordre de ton père
s'en souvenait bien de la musique.
Le détail, l'ordre de ton père
va nous faire un petit duo.
Non, ça n'a rien à voir.
C'est tout.
C'est fini pour le Wasp.
Tu as eu le temps de bien développer ton Wasp.
Les marionnettes du pénis ?
Allez, on fait un petit marionnettes du pénis.
C'est parti.
En l'honneur de Buzz Porn.
J'étais malheureux en regardant ce truc là.
Je ne vais pas regarder les 50 minutes.
J'ai des FDR.
J'ai craqué au bout de 10 minutes.
Peut-être que tu as repéré des figures assez intéressantes.
C'est une vidéo.
C'est un spectacle.
Ils sont australiens d'ailleurs.
Apparemment, c'est diffusé sur Canal+.
C'est une rediffusion de Canal+.
Le spectacle était filmé à Sydney.
Ils me semblent australiens.
Le principe, c'est de faire des figures
avec leur partie génital.
Il y a des trucs qui sont un peu classiques,
un peu bébêtes.
J'ai essayé, c'était facile.
Il y en a d'autres.
C'était un peu plus dur.
Je sais pas si tu as vu le coup du voilier.
C'était assez sympa quand même.
Le coup du voilier, c'est que le mec
prend la peau du bas
et il tire dessus à mort
pour faire une voile
de planche à voile.
Il faut savoir qu'à la fin, il finit ce spectacle.
Il y en a un qui se met sur une planche à roulette.
Il fait le coup de la voile
et il y a un autre qui arrive avec un ventilateur.
Ça prend vraiment le vent
et le mec, ça le fait rouler jusqu'en dehors de la scène.
Fous pas de toi, c'est à voir.
Moi j'ai vu l'œil.
J'ai vu la femme.
C'était le premier truc qui venait.
Ça fait ça à tes gosses ?
J'ai pas de garçon, c'est dommage.
Je suis en train de montrer la vidéo à Lolita.
Est-ce qu'on peut avoir le URL ?
C'est busporn.fr
et vous en retrouverez sur le lien dessus.
Sinon c'est le-marionniste-du-pénis.
Pour la figure, le reptile australien.
C'est intéressant.
Busporn.fr, les marionnettistes.
Il y a des trucs qui font mal.
Personnellement, je n'irais pas les faire.
Moi non plus.
Lorne, ton père a l'air intéressé.
Quelle figure ?
Je viens de trouver la vidéo pour Manox.
Certaines scènes peuvent choquer la sensibilité des plus jeunes.
Passe directement au milieu si tu veux voir du spectacle.
Ou à la fin, le coup de la voile.
C'est quand même très intéressant.
C'est tout.
C'est fini pour le What's Off.
Il n'y a pas de rubrique de Manox.
Pas de mystère de l'étrange.
Pour une fois qu'il a préparé à peu près son truc.
Voilà, c'est ça.
Je me suis dit, il ne faut pas non plus déconner.
On avait un invité de marque.
Je ne l'ai pas ramené un deuxième an non plus.
L'invité de marque, c'était Lolita ?
Non.
Il est mort sur le trajet.
Ça va être la fin.
On va conclure.
L'autre voulait partir tout le temps.
On pourrait laisser la conclusion à Lolita.
Qui est pour la première fois
sur l'apéro.
Tu pourrais dire ce qu'elle pense de l'apéro.
C'est bien, il fait trop chaud.
Ça c'est la bière.
C'est à menopause.
Je vais peut-être reprendre une clope.
Ça peut continuer.
Il y a d'autres choses que le multimédia.
On va peut-être demander sur les gens des chats
s'ils ont des questions à poser à Lolita et à Manox.
Il n'y a jamais de questions à poser.
Peut-être qu'on va les poser sinon à la fin.
Oui ou après l'émission.
On va faire une petite conclusion.
Tu commences.
Super émission.
Nouveau format intéressant avec un invité.
J'ai test encore.
Il y a quelqu'un qui a dit que j'ai sommeil sur le chat.
Comme je n'ai rien eu à faire pour aujourd'hui,
je suis très content.
Ça c'est bien.
J'ai beaucoup apprécié
l'expédition du capitaine.
C'était très enrichissant culinairement parlant.
On ne fait pas les choses à moitié.
On les buffait, on les teste jusqu'au bout.
Quand je vous ai vu arriver,
t'as senti que vos deux kilos de plus
qu'il y a un rapport à 7 heures.
On n'a pas parlé de poney.
Il y a quelqu'un qui dit poney.
On est très très sympa.
Bloc BD, surtout allez voir Le Star.
Manox.
C'est la cigarette.
C'était une émission très sympathique.
J'ai enfin fait un truc plus ou moins sérieux.
Ça m'étonne d'ailleurs.
J'avoue que j'avais le trac.
D'où l'odeur.
C'était bien.
Et puis ça fait plaisir d'avoir quelqu'un un peu
qui vient participer à l'émission.
Ce qui est bien surtout
c'est qu'on invite quelqu'un.
Je pense que le principe pour un podcast high tech
c'est d'inviter quelqu'un qui n'y connaisse absolument rien.
On va continuer d'inviter des gens.
Il y a pas mal de fans de Lolita
déjà qui arrivent.
Il les trouve magnifiques.
Surtout un petit mot quand même.
Si vous tenez à envoyer des photos
de vos pénis pour montrer que vous le savez faire
vous savez faire une magnétise du pénis aussi.
Vous l'envoyez à Lolita
et elle fera
le tri.
Exactement.
Les plus belles acrobaties de Lolita.
Quoique un mot avant l'infant.
Ça y est j'ai donné mon mot.
Moi aussi leur ton père.
On a tous parlé.
Il n'y a plus qu'au captain de conclure.
Moi comme d'habitude
on a pas foutu grand chose ce soir.
On s'en fout un peu
parce que c'est pas comme si on en avait quelque chose à faire
de ceux qui nous écoutent.
Merci à tous d'écouter le podcast.
Et 56 personnes
en ligne.
On vous aime.
C'est peut-être un petit message pour ceux
qui nous écoutent sur le podcast.
Venez nous voir en live aussi.
Et je vais laisser le mot de la fin Lolita.
C'était super.
Allez à la semaine prochaine
tout le monde.
N'oubliez pas de voter sur les Tunes.
Rachetez-toi de Loco.
C'est fini Apéro.