Salut tout le monde, amis auditeurs, camarades lecteurs, hommes troncs et femmes cul de jattes,
vous êtes tous là à l'écoute de cet épisode numéro 37 ! Puisque oui, il y a eu un numéro 36
mais nous allons en reparler. Nous sommes le 8 juin, il est minuit au 25, on va pas tricher
aujourd'hui. Nous sommes donc le 9 juin. Et ouais, il y en a qui savent compter ici autour de cette table.
Alors ce soir on va y aller tranquille, pourquoi ? Parce que Manox n'est pas là, il est actuellement
en garde à vue pour un léger problème d'exhibitionnisme sur le parvis du Trocadéro.
Nous pensons à lui au fin fond de cette prison, à se faire ramener le derrière. J'imagine que ça
doit être dur. Ok, avant de faire le tour d'étape, pour une fois on va plutôt parler, je me suis
connu qu'on allait inverser aujourd'hui. Je vous préviens pas, je lance comme ça les nouveautés.
Pour revenir sur ce qu'on a fait la semaine dernière. On a fait quelque chose ? Oui, on a fait
quelque chose. Alors au début on avait commencé dans l'idée de faire une libre antenne comme on
avait déjà fait plusieurs fois. Et puis finalement comme ça on s'est dit... Capten, tu fais un truc
une fois et il dit qu'il l'a fait plusieurs fois. On l'a fait deux fois déjà avant la libre antenne.
Je ne suis pas persuadé mais... Ah si, je t'assure qu'on l'a fait deux fois. Donc finalement cette
libre antenne entre guillemets s'est transformée en numéro 36, comme ça à l'arrache on n'avait rien
préparé du tout. Et on a eu des retours qui étaient plutôt positifs. Ça il dit ça pour te faire
plaisir. Non, honnêtement moi je ne l'ai pas réécouté parce que ça me fait franchement chier de
réécouter. Mais je pense que c'était pas trop mal. Tu vois pour un truc qu'on n'avait pas préparé du
tout, ça avait ce petit côté impro etc etc. Alors du coup il était mis un peu en retard parce que
Quacko ça a beaucoup bossé dessus pour faire du montage, ce qui est quand même pas mal de trache.
C'est pas pour ça mais c'est pas grave. Ah bon ? Allez vas-y. Et bon il y avait aussi beaucoup de
boulot tout court en dehors de ça. Donc le numéro 36 disponible enfin près de 24h à galérer sur
Feedburner à le mettre en ligne. Mais il est là. Quoi d'autre sinon ? Hier, et ça c'est de l'heure
ton père qui va parler, il y a eu un live. Alors oui on a fait un petit live hier vers 19h30 ou 20h30
je ne sais plus, avec David de chez Brajlon et Laurent Gennefort qui nous a fait plaisir de
venir, qui est donc auteur de SF et directeur de collection. Et donc on a couvert la keynote Apple.
Alors évidemment on était pas très nombreux. À votre façon ? À notre façon, on a raconté que des conneries. Moi je
me suis bien amusé, c'était sympa. Et je le dis pour nos auditeurs, je ne pense pas qu'il sera un
jour disponible en téléchargement. C'est réservé uniquement au live pour hier. Ah moi je suis assez
pour le... tu devrais peut-être le mettre en téléchargement, on verra. Vous avez qu'à lui demander
avec notre ami LTP à CapitaineWeb.net si vous avez envie de le voir. Il y a aussi, on m'a dit que tu
avais écrit un article pour la foire aux liens. J'en parlerai tout à l'heure. Ah d'accord ok moi je vais pas
guêcher le plaisir. Sinon tu me vides ma rubrique là. Et sinon, et ça c'est important, on va en parler la
semaine prochaine. Qu'est ce qui se passe ? Pas d'apéro. Pas d'apéro le mardi soir. Mais il est
déporté, reporté même. Au 18 juin. Vendredi soir. Voilà. À quelle heure ? On va dire 23h, allez soyons
fous. Et là, on va être nombreux dans la cave. Ça va être du lourd, ça va être du hardcore. Toute l'équipe
des scudes au grand complet sera ici avec nous dans ce trou. Et Manok sera là également. Manok sera
aussi là. Nous aurons peut-être même quelques invités en plus. Tous les scudes seront là ? Ouais ouais
tous les scudes. Va falloir qu'on achète du lait fraise alors. Ouais ouais je sais, j'ai déjà prévu des
stocks de grenadines parce qu'on m'a dit qu'ils avaient un peu de mal à tenir et puis voilà. Donc
écoutez voilà, il y a un topic que j'ai eu le plaisir de mettre sur le forum de Nowatch dans le
sous-forum rendez-vous des scudes RDS. Non, retour de scudes qu'est ce que je dis. Donc voilà vous pouvez
aller un peu l'échauffer cette bande de fillettes parce que bon on sait qu'ils ne tiennent pas mais
ils ont besoin d'être un peu motivés pour venir parce que sinon ils vont avoir du mal. Donc allez
un peu leur montrer comment ce que c'est qu'un auditeur de l'apéro de notre part. Et Manok sera
là. Et Manok sera là mais on l'avait déjà dit. Ah mince. C'est pas grave. Sinon un grand merci à
tous ceux qui nous ont filé de la thune. Je voulais tous vous remercier un par un. Malheureusement
j'ai pas eu le temps avant parce que je passais trop sûrement de récupérer vos noms donc ce sera pour
la semaine prochaine. Voilà voilà. Alors maintenant on va faire le tour d'étable. Tu vois j'avais
lancé les rubriques. Alors lors de ton père. Ah bah c'est moi. Alors la semaine dernière donc on en a
déjà parlé donc je n'en reparle pas donc je barre ça sur mes petites nonotes. Et bah cette semaine
on va faire ce qu'on peut aussi comme comme la semaine dernière. Je vais faire un petit peu de
courrier d'électeur mais vous verrez ce sera sympa pour remercier les gens qui m'envoient. La rubrique
courrier d'électeur c'est vraiment le fond le fin fond. Non pas du tout pas du tout parce que j'ai
des sympathiques auditeurs qui m'ont envoyé des mails sympa avec des trucs intéressants donc je
vais en parler ça va me permettre de rebondir sur d'autres choses et puis j'ai quelques news
débiles dont je vous vais vous faire part. Et je garde non pas pour l'apéro avec les scutes parce
que là ça va être un tel bordel que ça sert à rien d'essayer de faire un truc sérieux. Oui. Mais
pour le numéro d'après donc ce sera le donc le 39 je vous prépare un gros dossier et là les
enfants vont leur faire chauffer les oreillers. Moi écoute je ne ferai pas de courrier d'électeur
avec toutes les photos qu'on m'envoie. C'est pas du lecteur c'est des j'en ai plusieurs. De sphincter
éventré autre sorte. Je ferai juste une rubrique wassup. J'avais voulu je me suis dit je vais faire
comme la semaine dernière je vais laisser les auditeurs appeler tout mais non en fait parce
que ça n'a pas été non plus une grande révélation. C'est une mauvaise idée. C'est une mauvaise idée.
Il y a un côté chez nos auditeurs qui c'est le côté second degré. Il faut apprendre les
différents degrés dans l'humour. Voilà quelqu'un qui se fait éventrer et qu'on retrouve ce n'est pas
drôle. Il y avait des tas de gens qui étaient partis pour rappeler la semaine dernière et tout et
puis dès qu'on a dit qu'il fallait qu'il y a un petit côté un peu fun et bien il y en a eu deux coups
de fil. Et on a été extrêmement déçus. Donc j'ai préparé le wassup il y a quelques heures et donc
je m'en chargerai personnellement cette semaine. Voilà maintenant que ce n'est pas là donc le tour
de table est fini. Ça va être peut-être l'heure des actus. Déjà ? Non il y a le répondeur bien
sûr. Le répondeur c'est à la fin normalement. Oui c'est vrai mais de toute façon je n'ai pas
préparé donc en fait il n'y a pas de répondeur. Ah super. Mais par contre je voulais vous dire à
tous, à tous ceux qui nous écoutent, de laisser des messages pour l'escude aux 09 72 11 00 22. Et
c'est gratuit. Et c'est gratuit si vous appelez d'une box ou d'un numéro fixe à part si vous êtes
chez France T.com bien sûr. Voilà donc vous leur laissez des messages. Si possible sans banjo merci.
Je parle au psychopathe qui nous envoie des messages toutes les semaines. Il faut arrêter le banjo.
Arrête de nous appeler tout court mec. Au secours. Donc laissez des messages au scud. Posez-leur
des questions intéressantes. Voilà. Ou pas. Ou pas.
Ouais alors l'actualité du web cette semaine, l'actualité du net, du hi-tech même dirais-je.
C'était bien entendu la keynote d'hier. On est obligé d'y passer. On va reparler un peu de tout
ce que notre ami Steve nous a annoncé lors de cette conférence. Alors ton père toi qui était au
premier pas puisque tu as suivi. J'ai sûr que t'allais faire ça. On dirait. T'as bien foutu. Et si
j'ai foutu j'ai tout préparé. Ok bon on va reprendre la keynote dans l'ordre. Le premier moment
Steve Jobs est arrivé. Avant tu avais Phil Schiller qui est arrivé. Oui d'accord. Voilà et qui a dit
on a la plus grosse. C'est un truc habituel chez Apple. Ils arrivent. Fantastic, Formidable, etc.
On a la plus grosse. En quoi ils ont la plus grosse ? Sur iPad 8500 applications disponibles sur
l'app store. En quoi ? En deux mois je crois. Mais tu sais qu'ils ont vendu un nombre de livres. Oui je
sais. Je peux même te dire 5 millions de livres électroniques. Ce qui est beaucoup moins imposant
quand tu divises par le nombre de devises vendues puisque ça fait 2,5 livres vendus par iPad. Enfin
en huit jours je crois non ? Ah non pas en huit jours non. C'est plus que ça. Parce que c'est
combien de temps ? Ça fait un mois que l'iPad est dispo ? Non moins deux semaines trois semaines ?
Attends au States ça fait longtemps qu'il y ait dispo. Ça fait un mois et demi. C'est déjà pas mal.
C'est déjà pas mal mais à moins. Il faut quand même le temps que le mec lise le livre. Voilà.
Est-ce qu'il le lit aussi ? Bah oui. A ce prix là j'espère au prix d'un iPad il le lit ton bouquin.
Ils ont dit que 5 millions de livres avaient été vendus jusqu'à présent. Par contre concernant
les applications, 35 millions de téléchargements sur iPad. Vous noterez que ces téléchargements
ce n'est pas des ventes. Je serais que de savoir le ratio. Parce que si tout le monde est comme
leur ton père, il n'y a pas grand monde qui doit gérer cette question. Ce que je veux pas dire mais
non c'est vrai. Leur ton père ne participe pas beaucoup à l'écosystème Apple en donnant son argent à Apple.
Non. Il participe à un autre écosystème avec son Apple dans la main. C'est un mythe. Donc ensuite.
C'est une mythe. Donc voilà donc ça c'était le moment où on a la plus grosse et puis après évidemment
est venu. Je vais devoir supporter l'autre. C'est une keynote ambiance quoi. Ouais non mais là c'est pas
une keynote c'est l'enfer. Parce que pendant la keynote Steve n'arrêtait pas de dire qu'il fallait
couper les réseaux wifi. Il était pas content. J'y viens après il me gâche toute la surprise.
C'est pas vraiment une surprise non plus. Par contre si tu avais des bellements ça irait peut-être mieux
avec l'ambiance de la keynote Apple. On peut les faire avec l'ordre de ton père si tu veux dire.
D'ailleurs quelqu'un a pas trouvé drôle. Hier j'avais tweeté que j'avais une image exclusive de la
bousculade pour l'entrée de la keynote et j'avais linké ça vers un troupeau de moutons et quelqu'un
qui m'a dit qu'il était et que c'était pas drôle. Je pense qu'il était journaliste probablement.
Ok donc après Steve Jobs est arrivé bien sûr l'iphone 4. J'ai l'impression de me retrouver dans une
site comme Emma Hickens et genre madame et service insupportables. C'est un peu ça. Bien que le
waaah ça me rappelle team park ou sim city non ? Qu'on aimerait surtout c'est que tu nous parles
de la keynote. Alors l'autre il veut y aller quoi. Monsieur va rentrer à une heure du matin chez lui.
Faut du rythme. Bon ok faut du rythme. Alors l'iphone 4 il a annoncé l'iphone 4 évidemment.
Pas de surprise puisque c'était exactement le modèle qui avait été volé présenté par
Gizmodo. Voilà exactement donc de ce côté là pas vraiment de surprise. Plus petit. Plus fin.
Plus fin ouais moins épais de 34%. Il est plus bombé derrière. Ouais alors j'ai vu il n'y avait
pas de monde qui n'était pas super emballé par le nouveau design. Je trouve ça bien mieux. Grosse
résolution enfin le double. Oui alors exactement c'est surtout ça. Il a une grosse grosse résolution.
Plus de pixels et est-ce que tu te doutes de pourquoi ? Quel est l'intérêt selon toi ?
Bah par rapport à l'ipad. Voilà exactement. Pour éviter de s'emmerder à développer deux
applications. Tout à fait puisque je pense pas que l'intérêt soit trop dans les graphismes.
Ils sont intelligents. Quatre fois plus fin je crois pas que l'œil humain soit vraiment
capable de sur un écran de cette dilate détecter si. Le mien si. Ouais. Et je pense que quoi qu'il
soit par contre toi il y a du boulot. J'allais sortir une grosse connerie mais je vais l'éviter.
Tu as vu qu'il avait déjà le doigt sur le bouton du fouet. Ok donc ça c'était la formation
professionnelle. La caméra en façade. Alors la caméra le nouveau le Pro, surtout la 4 qui
est intégrée directement. Le même que dans l'ipad. Voilà un slot micro sim puisque le
processeur prendrait plus de place après ce que j'ai lu et donc il devrait être obligé de mettre
micro sim à la place. Donc compatibilité a priori avec les ipad. Il doit être intéressant. Le
gyroscope 6 axes. Ce qui va sûrement servir à plein de trucs du côté des jeux. Je n'ose pas
imaginer quoi. Tu me fais frétiller. Alors le l'appareil photo 5 mégapixels. Et la super
batterie me rappelle-t-on sur le chat. Oui la super batterie. Je te demande à voir comment
elle fonctionne. C'est insupportable. Mais c'est comme ça dans une keynote. Il y a de l'ambiance.
Chez le capitaine aussi il y a de l'ambiance. Prépare toi quand tu feras des lives avec 200000
personnes à Bercy. Oui bien sûr. La semaine prochaine c'est prévu. Des vidéos en haute
résolution 720p. Et là je sens que Quacko va dire quelque chose. Non tu t'arrêtes de dire
j'en peux plus. C'est rien. C'est dit j'étais à la moblie. La caméra en façade. La caméra en
façade bien sûr. Uniquement wifi. Oui ben oui. Mais alors ça on va y venir après parce que c'est
le one more finger de la fin. One more finger. Et pas le one more finger de Marc Dorsel. Alors
il y aura deux coloris noir et blanc c'est fantastique. Mais il y aura un petit coq à 24$. Voilà
est ce qu'il n'y a pas il n'y a pas il n'y a pas de petits profiches. Donc les coqs aussi
surtout vu le prix du plastique à mon avis ils doivent bien se faire de la marche dessus. 199$
pour le modèle CSJA. Qui en France va donner du 199 euros. Ouais voire plus on verra. Et puis
surtout les précommandes qui commencent très vite puisque le 15 juin est une sortie. Le 25. Le
24. Dans cinq pays dont nous faisons partie. On est des privilégiés. États-Unis, Allemagne,
Grande-Bretagne, Japon et France. Steve nous adore. En même temps au Japon je ne suis pas sûr
qu'il y ait beaucoup de demandes. I love you Steve. Ça a été un bid là bas l'iPhone. Ah je ne sais
pas. Ils ont tellement de portables à eux là bas. En plus ils n'aiment pas les polis américains,
ils préfèrent le Sony tout ça. Bon alors sinon ça c'était tout la partie iPhone. Vous voulez en
parler un peu ? Non mais on va parler de l'iOS 4. Oui mais j'y arrive. Donc l'iPhone OS devient
l'iOS évidemment. Ils ont acheté, ils ont obtenu l'accord d'utiliser le nom. Oui parce que
d'avant il était... Il appartenait à quelqu'un d'autre. Enfin il appartient toujours à quelqu'un
d'autre je sais plus qui. La propriété de... Et bah voilà. Ukefner. Vous ne savez pas et je ne vous
le dirai pas parce que je ne le sais pas. Vous avez cru il y a un moment que je m'étais enceigné.
A Cisco me dit-on sur le chat. Heureusement que nos auditeurs sont là. Coxis. D'ailleurs salut à
tous nos éditeurs. 150 personnes en ligne. Un taux de tits par rapport au nombre de pénis assez
moyen quand même je trouve. Il faudra améliorer. Donc l'iOS 4, Bing arrive mais Google reste par
défaut. Oui voilà c'est Google par défaut. Google reste par défaut peut-être pas pour très
longtemps en mon avis personnellement. Le multitash. Oui mais ça c'était toutes les nouveautés de
l'iOS 4. Et ebooks surtout qui pourra être utilisable. Donc ce qui est intéressant, il faut
préciser que l'iOS 4 va fonctionner sur bien sûr l'iPhone 4 mais aussi sur les iPhone 3 GS.
Oui exactement. Et en plus la mise à jour sera gratuite. Non. Sur les iPod touch. Et les iPod
touch aussi. Les iPod touch avant il faut les payer. La prochaine mise à jour sera effectivement
gratuite. Ohlala ils sont trop bons. C'est la fête. Steve là franchement c'est Noël merci. Avec les
pèltés de pognon qui se font franchement. Donc l'iOS 4 vient de passer en version Golden Master.
Les développeurs y ont accès depuis hier. Voilà exactement. Et puis voilà je crois que ici il
sera disponible de téléchargement le 21 juin. Ce qui est normal puisque le 24 nous n'oublions pas
que c'est l'arrivée officielle de le nouvel iPhone. J'ai vu que le 3 GS elle est baissé. Oui à 99
dollars. Heureusement. Alors la question c'est est-ce que c'est pour vider les stocks ou est-ce qu'ils
vont continuer à en produire ? Non c'est pour vider les stocks. Je ne sais pas je suis pas si
sûr. T'as déjà vu Apple continuer à produire un truc alors qu'ils passent à un autre. Il me
semble que le 3G est encore en vente. Ça n'aurait pas trop de sens parce que s'ils veulent unifier la
plateforme avec des écrans identiques, le même processeur, ça ne va pas dans ce sens là. C'est pour
vider les stocks. Ouais je pense que c'est pour vider les stocks. Je ne suis pas sûr parce que je crois
que le 3G est encore en vente. Bon écoute on ne va pas en faire une tarte. Trouve moi un 3G en vente
à Passe-Ribé et puis on en reparle. Peut-être qu'ils veulent justement s'incruster sur le marché
d'arrivée et défoncer le marché des smartphones en faisant l'iPhone. Ça va travailler chez Foxconn.
Ah ouais ça c'est pas fini suicide tout ça. Si vous avez une usine qui fabrique de la corde pas loin
de celle de FoxCord, c'est le bon moment d'investir et de monter la cadence de production. Ce qui me
fera peut-être double usage bref. Et puis le one more thing, le truc le plus ridicule que j'entends
le plus longtemps, le FaceTime. Alors caméra en façade, on va pouvoir discuter une sorte d'iChat
sur iPhone. Le truc amusant entre guillemets, c'est que c'est utilisable uniquement en wifi entre
deux iPhone. Mais est-ce que c'est uniquement entre deux iPhone en wifi avec le même router wifi ou
même switch wifi ? Ah non bah non quand même pas. Oui je pense sinon ce serait vraiment ridicule.
Donc il faut en gros que tu connaisse quelqu'un qui est un iPhone. Et qui a le wifi chez lui.
C'est quand même relativement... Qui soit connecté en wifi. Ça va quoi, c'est pas non plus exceptionnel.
Ouais sauf qu'il faut que tu l'appelles. Bah oui. Donc il faut qu'il soit connecté en wifi au moment
où tu l'appelles. Le côté surprise c'est un peu mort quoi. Il faut déjà que tu te prépares
parce que je sais pas mais je pense que... Bah tiens il faut que tu appelles le mec, tu dis je vais
t'appeler. Voilà et là comme ça il peut voir ta gueule. Bah ouais mais enfin pour les couples c'est sympa.
Ouais donc en gros ça va servir à faire des trucs de cul quoi. Mais non tout de suite. Bah c'est juste pour
voir la gueule de quelqu'un en face. Mais non c'est pour voir... T'as pas vu mémé ou ta petite copine
depuis longtemps, t'es content de la voir plutôt que de pas la voir et d'entendre que le son. Oui enfin
mémé je suis pas sûr qu'il y en a un réseau wifi qui est assez connecté. Tu te trompes, il y a beaucoup de
mémés qui sont connectés. Écoute je demanderai... C'est pour préparer l'application IJASMINE qui va
arriver bientôt. Oui alors one more thing captain. Sur l'iPhone. Ah bah on en parlait je suis con. Oui le fail
de la keynote. Je suis fort ce soir. Le fail de leur ton père. Le fail de la keynote et là leur ton père tu voulais en
parler tout à l'heure. Non non mais vas-y capitaine. Bah donc alors que notre ami Steve était en train de faire
une magnifique démonstration sur scène avec safari chargé. D'ailleurs le safari 5 est sorti ce matin. Et il est
compatible html5. Et d'ailleurs Steve a fait remarquer, il a soutenu le html5 en disant que pour ceux qui
n'arriverait pas à faire valider leur application sur AppStore, ils peuvent passer via html5. Et je crois
que, je sais pas si c'est Adobe qui a sorti ça, un convertisseur d'application flash vers html5.
Non je sais. Ou c'est une société tierce. Peut-être. Il me semble avoir vu ça. En tous les cas je pense que notre
ami Steve Jobs ne veut pas apprécier des masses. Donc en tout cas pendant que Steve était en train de faire
une belle démonstration sur safari, ça s'est mis à ramer. Voir à caméraman planté parce que tous
ces petits savoir-parleur journalistes étaient connectés sur le wifi. Et Steve était sur le même réseau wifi
que le peuple. Que les vilains. Dans la fosse. Le 3e état. Les serres. Et du coup il avait un peu mauvaise.
Il y a des têtes qui risquent de sauter. Ce qui n'avait pas l'air vraiment content-content. Ça se rapproche un peu.
De plus en plus je te parlais hier de ça. Que Apple allait devenir le nouveau Microsoft.
Dans le sens qu'ils allaient être détestés de tout le monde et tout. Des trucs qui meurtent sur scène.
Comme le fameux coup du scanner sur Windows. Et surtout le blue screen of the dead avec Bill Gates.
Quand il branchait un scanner en usb. C'était sur Windows 2000. 98. Et là le blue screen of death.
Ça me fait un peu penser à ça. C'est pas le même niveau. C'est pas le même genre là aussi.
Steve se plaignait qu'on utilisait sa bande passante. Bah oui un peu. Il faut pas déconner.
Si ça se trouve il y a des salopards qui étaient en train de mettre du YouPorn. Qui étaient en train de bouffer de la bande passante à cause de ça.
Ok bon voilà. Et puis sur ça c'est la fin de la grosse rubrique iPhone, Apple. On a quelque chose à rajouter dessus.
Vous avez l'acheté ? Est-ce que alors ton père va acheter la iPhone 4 ?
J'hésite. J'hésite.
Qu'est-ce que tu vas faire de l'ancien ?
Je suis en discussion avec Quacos.
Quel monde de croire.
Bon ok.
Avec les applications.
Of course.
Bah oui de toute façon ils sont tout gratuits en même temps.
Ça t'aura pas trop mal hein.
Par contre on fera un je-n'-et-toi un petit peu je pense avant de le répondre.
Avant de poser ça sur mon oreille.
Comment ça se passe quand tu refiles ton site, je le remets à zéro, tu fais un reset.
Non c'est YouTunes qui te...
Non ils sont pas chiant là.
YouTunes. C'est quoi ce nouveau programme ?
YouTunes. Itunes peut-être.
Parce qu'il est lié à ton compte iTunes normalement.
Oui oui oui. Exact.
Mais ils sont pas chiants, tu peux passer les applis d'un iPhone à l'autre.
Ou même à l'iPad.
Le numéro de série de ton iPhone, est-ce qu'il est collé à ton compte iTunes ?
Ah je pense oui.
Alors comment tu fais quand tu le files à quelqu'un d'autre ?
Ben quoi que je suis désolé.
Ben tu me files ton iTunes avec.
Avec ton numéro de carte bleue.
Donc je connais le mot de passe si quelqu'un veut connaitre le mot de passe.
Non.
On va passer au gadget USB à la compte.
Alors.
Aujourd'hui, je ne vous cache pas que je n'avais pas énormément de temps pour...
Donc j'ai choisi d'innover.
Mais c'est pas ça, alors c'est ça qui est extraordinaire.
C'est à dire que quand tu bosses pas, t'innoves.
Oui j'innoves, exactement. Parce que le captain, c'est pas que le captain ne bosse pas, c'est qu'il innove.
Et donc je me suis dit je vais faire pas de simpé.
C'est le high nov.
Donc dans la lignée de notre podcast de la semaine dernière,
je me suis dit que j'allais faire participer
tous ces auditeurs qui nous écoutent chaque semaine
et qui ont envie de
mettre leurs petites briques dans cette immense
tas de merde qui est là.
Et donc j'aurais dit ben voilà,
c'est vous qui allez faire le quick and dirty.
Et vous allez nous envoyer vos news.
Et puis je vais vous citer à chaque fois.
On va voir si les quick and dirty que...
Je fais un peu la même chose cette semaine, c'est marrant.
On va les noter les mecs aussi.
Je vous laisserai les noter après.
Alors, j'avais pas prévu de le faire pour un gadget USB,
mais il se trouve que Romaric17,
et vous pouvez le suivre sur Twitter,
arôbas Romaric17, donc,
m'a envoyé aussi des gadgets USB à la con
et je vais prendre sa sélection
que je vais vous donner tout de suite.
Copier, coller.
Alors, on commence par l'aquarium USB.
On avait déjà parlé d'un aquarium USB, il me semble,
celui avec les petits poissons en plastique qui flottaient.
Sauf que celui-là, c'est plus fort, c'est un véritable aquarium.
Et l'USB, attention...
C'est pour le filtre. Oui, il alimente le filtre.
C'est pas idiot. C'est pas idiot, sauf que si t'as un portable
et que tu déconnectes pour aller, par exemple,
au boulot, t'as plus de filtre.
Un ordinateur qui tourne tout le temps.
Peut-être que le truc passe en mode auto.
C'est peut-être juste pour lui filer des instructions,
une petite reprogrammation.
Tu vas reprogrammer ton filtre dans ton pauvre aquarium.
L'aquarium, il fait cette taille-là,
il fait genre 20 centimètres sur 10.
Quand tu aimes les poissons, tu comptes pas ton temps.
Oui, d'ailleurs, on a un ami qui viendra parler
d'aquariophilie un jour.
Je pense que notre ami BMH pourra faire un sujet
complet sur l'aquarium. Je pense qu'il nous parlera d'autre chose aussi.
L'aquarium est notre meilleur. Il est plus teuslovaque.
C'est le sujet favori.
J'avais trouvé ça quand même pas mal
parce que j'avais vu des aquariums USB,
mais c'était surtout des espèces
de bacs à eau ou des poissons en plastique flottés.
Dans le même genre,
il m'a aussi trouvé la souris aquarium.
Attention, il s'agit d'une
souris USB, comme celle-ci.
Sauf que tout l'arrière est constituée de...
Tu déplaces l'aquarium.
C'est ta souris.
C'est ta souris qui est un aquarium miniature.
C'est des mini-poissons.
Gros défaut, ça reste.
C'est du plancton.
Cette fois-ci, c'est des poissons en plastique.
Ça m'a un peu déçu.
Moi, j'ai un concept.
Vous savez les petites boules
qu'on retourne où la neige tombe ?
Le globe à neige.
Moi, je vais lancer le globe à neige USB.
Ou même la souris globe à neige.
Tu sais quoi ? Tu fais ça.
Dans chaque petit grain de plastique,
tu mets un tout petit bout de métal
et après avec un truc aimanté
que tu alimentes par USB.
Ça fait tourner.
Tu branches l'USB et le truc magnétique
qui rattire les...
C'est pas con.
S'il y a quelqu'un pour produire,
nous saurons.
Ninov.
On n'a plus de bière, mais on a des idées.
C'est notre créneau.
Et puis enfin, le dernier truc.
C'est pas tout neuf.
Il t'a ressorti du vieux.
Oui, ça c'est du très vieux,
mais c'est vrai que je crois qu'on a jamais parlé.
C'est la machine à coudre électrique, en USB.
À la rigueur, tu rentres tes programmes.
Exactement. Tu lui envoies un JPEG
et le truc te coule le dessin.
Franchement, il faudrait qu'il y ait la même machine,
mais en wifi, comme ça, il y a ton voisin
qui pirate ta connexion et qui coudent des saloperies.
Dans le même genre, je vais parler d'autres choses
mais ça, on aura l'occasion de parler plus tard.
Donc, si quelqu'un, pourquoi se faire chier à faire des t-shirts
alors qu'on peut s'acheter une machine à coudre électrique en USB,
qui peut nous faire les t-shirts elle-même ?
C'est une machine à coudre,
elle ne fait pas les t-shirts.
Tu peux faire broder dessus sur tes t-shirts.
Le fer à repasser USB, on en a déjà parlé ou pas ?
Ça existe ? Je ne sais pas, ça demande quand même beaucoup de puissance.
En même temps, j'ai vu un micro-ondes USB.
En USB, tout est possible,
surtout que l'USB 3 va bientôt se démocratiser.
Là, il va y en avoir de la saloperie.
Là, il va y avoir un gros besoin d'alimentation
parce qu'elles vont toutes claquer les vignes après les autres.
Ok, donc un grand merci à Romaric17
mec, merci pour tes bons liens USB.
Et on va passer au
Quick & Dirty spéciale
auditeur.
Alors, vous avez été quelques-uns, on m'a envoyé des liens,
je vous ai tous pris, pas de ségrégation,
tout le monde y est passé. Alors attention,
il y a le meilleur comme le pire et leur ton père et quoi que ce
vont noter les Quick & Dirty.
Alors, on commence par
NBORD sur Twitter,
N-B-O-R-D-E, Nicolas Borde,
qui m'a envoyé une news à propos de Xavier
Niel, qui ne serait pas très très copain
avec Sarkozy. C'est pas nouveau.
Ce n'est pas nouveau.
Selon le point, attention, c'est selon le point
qui aurait eu des sources de jeunes
Cézous, notre
ami, notre bien-aimé président
et dictateur à vie,
non, pas de politique,
tu connais l'interdiction. Oui d'accord.
On aurait appelé donc Éric Fautorino, qui est
le directeur actuel du Monde, pour
lui dire que c'était peut-être une mauvaise idée
que Niel mette des sous-sous là-dedans.
Voilà, exactement, puisqu'il serait sur le point
en tout cas, il aurait proposé la meilleure offre
avec Mathieu Pigasse
et Pierre Berger
pour racheter le monde et donc il deviendrait
peut-être pas racheter tout le monde,
en tout cas, injecter des sous-sous.
Et la société des rédacteurs, qui jusqu'à maintenant
avait toujours eu la majorité pendant 60 ans, ne l'aura plus.
Alors, Sarkozy aurait appelé Éric Fautorino,
lui aurait dit que ce serait une folie,
plus que ça, il aurait qualifié Xavier
Niel, attention, préparez-vous, d'homme du
pipe chaud !
Parce que rappelons que Xavier Niel, effectivement, a fait sa fortune
sur le Minitel Rose,
c'est comme ça qu'il y a à démarrer, d'ailleurs je pense
qu'ils doivent toujours continuer, truc de cul, frère, que je regarde
en ce cas, leur bilan, ça doit être marrant.
Enfin bref, c'était la petite news de Nicolas Borde,
alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
Pas mal, intéressant. Il faut donner une note sur 10.
J'attends de voir la
suite, parce que c'est pas évident.
Bon allez, 7 sur 10.
Ok, cette fois-ci,
c'est au tour de Morgoth,
je crois même que Morgoth est sur le chat,
je l'ai vu.
Morgoth, seigneur des ténèbres et des news.
Alors, Morgoth
M-O-R-G-O-T-T-H,
c'est bien ça, il y a deux T, il y a deux T,
qui m'a envoyé une news à propos de la nouvelle
DS, celle qui serait en 3D,
donc la console portable de Nintendo.
Il y aurait des rumeurs,
et ça vient de Gameblog, puisque j'aurais demandé à chaque fois
de m'envoyer de la source. Il a trouvé le bon podcast
si c'est pour envoyer une rumeur, alors.
Voilà, exactement. Mais là, entre autres, j'aurais demandé à chaque fois
de m'envoyer le lien, qui sont tous disponibles sur des issues,
donc voilà, il y a une sorte de
socle à tout cela, vous pouvez vous plaindre
à ces personnes-là si c'est faux. Comme quoi,
bref, la nouvelle DS serait
aussi puissante qu'une Xbox 360
sur une PS3.
Attention, j'ai bien dit rumeur, je vois
le regard sombre de l'ordre de ton père.
Donc, voilà,
vous en pensez quoi ?
Écoute, moi je ne joue pas aux jeux vidéo, donc ça m'intéresse pas du tout.
Alors, Morgoth
m'avait dit que l'intérêt, peut-être, si jamais
ils arrivaient à faire une machine aussi puissante,
ça serait tout simplement de faire tourner dessus,
donc d'acquier la machine, et de faire tourner dessus
des émulateurs, PS2, PS5, etc.
Ce qui permettrait d'avoir
des putains de jeux sur des consoles portables.
Bah, écoute, oui, oui, c'est très affriolant.
Moi, ce que je propose, c'est qu'on en achète
100 000, on les fout tous en réseau, on fait un supercalculateur.
Bah, l'Iran a déjà fait ça, non ?
Ah bon ? Je sais pas. Bon, bref.
C'est pas la Chine, là ? Oui.
Écoute, je sais pas, est-ce qu'il y aurait donc
un nouveau cap graphique franchi
par Nintendo, qui choisirait donc
de se relancer dans la course à la puissance ?
À votre avis ?
J'y crois pas trop, mais j'ai pas d'infos, alors...
Quacoss, ton avis, probable ?
Mon avis, il m'intéresse personne, je pense.
Ok, bon, bah écoutez.
Non, non, mais bon, petite info, mais ça reste une rumeur,
on peut pas super bien noter une info comme ça.
Allez, 6 sur 10.
On tombe bien ? Pareil. Voilà.
Ok.
Maintenant, c'est tout de suite de...
Alges, qui se prononce
J-A-S, alors vous pouvez le suivre sur Twitter,
A-L-J-E-S,
qui me parle du Parlement Australien,
qui vient de passer son site sous licence
Creative Commons.
Donc, pour pouvoir mieux accéder
plus facilement à tous les tests, les redistribuer, etc.
Et donc,
la personne qui m'a envoyé le lien
de l'article, et la personne qui a écrit l'article
l'a vérifié, et l'Assemblée Nationale
aurait aussi, notre Assemblée Nationale
française, serait aussi sous un type
de Creative Commons, mais
un truc sur mesure qu'ils auraient fait eux-mêmes.
Donc, voilà, voilà, ils m'avaient envoyé
cette info ! Qu'est-ce que vous en pensez ?
Alors, anti-stress, 10 sur 10.
Et leur ton père ?
Non, c'est Quacos. Ah oui,
il faut que je donne mon avis aussi. Ah bah oui, c'est intéressant.
J'aime bien cette info, 7 sur 10.
Pareil. Oh putain, vous mouillez pas.
Et c'est au tour de Greg Fjolt.
Mec, faut que
vous vous changiez de nom pour que ce soit plus simple.
Donc, G-R-E-G-F-I-A-U-L-T
F-I-A-U-L-T sur Twitter.
Suivez-le tous ! Google qui se lance
dans la musique et qui pourrait même espérer
concurrencer iTunes.
TechCrunch qui nous parle de ça, donc
Google Music. Il me semble
qu'on avait parlé d'un truc équivalent il y a quelques temps.
Ils avaient un service en Chine qui était à peu près
comme ça, bref. Donc, un nouveau service de Google
qui permettrait de trouver une chanson apprenant
sur le web et de le télécharger directement
sur Android, par exemple, avec simplement un bouton
télécharger cette musique.
Ça semble logique, dans la logique
de Google, de tout indexer et trop proposer.
Oui. Je ne sais pas si...
En même temps, iTunes est tellement à chier que je me dis que
c'est un compréhensible qu'il n'y ait jamais eu quelque chose de solide face à ça.
Mais... Parce que tout
est relié, quoi. C'est une plateforme à iTunes.
C'est même plus un logiciel,
c'est une plateforme. Oui, mais
c'est une plateforme à chier. D'accord,
mais si tu as un... C'est-à-dire l'interface,
la plateforme. Un Ipod ou un Ipad
ou un Iphone ou tout ce que tu veux, t'as un jeu d'avoir iTunes.
Alors, je lance jamais iTunes sur Mac,
donc je ne sais pas. Sur PC, c'est un enfer, quoi.
En même temps... J'ai jamais vu un logiciel
aussi long que ça et aussi peu
bien foutu. Je ne parle même pas des notes
des podcasts et autres parce que là, c'est carrément l'enfer, quoi.
Personne n'a jamais compris leur putain d'algorithme.
Antistress ralat te dirait
que Windows est une plateforme à chier par rapport
à Linux et tout ça.
Et pourtant, 95% des gens
ont Windows. C'est juste
comme ça. C'est le problème de l'alternative.
C'est le problème. Voilà, exactement. D'ailleurs, il y a une
soirée à la cantine
où sera Babesor qui nous a invités à passer
en juillet, je crois, sur le...
sur un monde open source
ou je ne sais plus quoi. Je serais assez tenté
de peut-hasser, mais je ne sais pas si je pourrais.
OK, la note, qu'est-ce que vous en pensez ?
Super. Pas mal, pas mal. 7 aussi, c'est bien.
Bon, d'accord. On va donner 7 à tout le monde,
comme ça, c'est magistrat d'avoir à vous demander à chaque fois.
Et c'est au tour
de la salle
ELA2SALLE
qui
nous parle de la Chine qui aurait publié
un livre blanc
qui expliquerait les raisons de la censure
en Chine de l'internet. Ah, j'aimerais bien dire ça.
Ils l'ont traduit ou pas ? Alors, je ne sais pas.
Par contre, j'ai lu l'article du Monde qui disait pas grand-chose,
selon moi, à voir, mais donc
il se justifie
sur le sujet en disant qu'ils sont un état
souverain et qu'en conséquence, ils font ce qu'ils veulent.
Si Internet est sur leur territoire,
ils font ce qu'ils veulent avec Internet, en gros.
Non, mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils essaient de se justifier,
qu'ils avancent des arguments, qu'ils soient bons ou mauvais.
Jusqu'à maintenant, je crois qu'ils avaient un peu envahi chier
Donc, à partir du moment où ils acceptent de donner des arguments,
c'est qu'ils acceptent de discuter.
À long terme, en tout cas.
La Chine discute, il n'y a aucun souci.
Bien sûr, c'est reconnu pour ça.
En tout cas, ce n'est quand même pas demain qu'on verra
des sites de boules autorisés en Chine.
Bien qu'il semblerait qu'une partie des sites de cul
ait fonctionné parfaitement en Chine,
je crois que c'était la semaine dernière.
Pendant quelques heures. Pendant quelques heures, oui.
Ça n'a pas dû durer longtemps, même si je ne suis pas allé vérifier.
Écoute, quand même, je crois que sur le level Jasmine,
il y a quand même pas mal de Chinoises.
Bah oui, c'est encore pire.
C'est encore pire.
Moi, je pense qu'on devrait leur donner une médaille à ces jeunes filles.
Le Great Firewall,
si tu veux, ça peut sortir, mais ça ne rentre pas.
Le Great Firewall ?
Oui, bref.
C'est quand même le départ de leur cerveau.
Allez, c'est tout ?
Il y a quelqu'un sur le chat qui me dit
qu'il n'a jamais vu iTunes ramé.
T'as de la chance.
Il a un supercalculateur.
J'ai vu quand même un ramé.
Des fois, je ne l'ai même vu plus du tout tellement il y a un ramé.
OK, news suivante.
Et c'est encore
Greg Fjolt
qui nous parle de l'iPad.
Qui nous parle d'un concurrent de l'iPad
que Asus serait sur le point de lancer.
Sous Windows 7.
Alors, évidemment, il a tout ce qu'il n'a pas.
L'iPad, à savoir un port USB.
Il n'a rien aussi de ce qu'a l'iPad.
C'est ça ?
Oui, c'est sous Windows 7.
Il me fait un peu peur parce que je ne vois même
une tablette sous Windows 7.
À moins que ce soit une version allégée.
Oui, mais même si tu veux
cette façon de faire, de vouloir reprendre
un système qui est fait avec un système de bureau
pour le foutre sur une tablette, je ne sais plus
avec qui on en parlait l'autre jour.
Je ne vois pas l'intérêt.
Mais en tout cas, l'info est bonne.
Mais ce n'est pas les seuls.
J'ai hâte qu'il y ait une grosse concurrence
sur les tablettes.
À mon avis, ce n'est pas gagné.
Ils viennent juste d'arriver.
Les autres sont en train de renifler le marché.
Je n'ai rien vu en face qui a l'air d'être sérieux.
Par contre, j'étais à Mobli tout à l'heure.
Côté téléphone portable, il y a
un truc intéressant qui arrive. Il y a un Samsung
que j'ai vu.
Est-ce que tu peux dire à nos auditeurs ce qu'est la Mobli ?
La Mobli, c'est des soirées qui sont organisées
par Zofanaus tous les trois ou quatre mois.
On peut tester les nouveaux modèles.
Tu m'as dit qu'il y avait
pas de buffet.
Il faut payer sa bière.
Franchement,
Zofanaus, c'est la cata.
Tu vas vraiment dans des soirées merdiques.
C'est des soirées pour le Bapeuple.
Si tu veux, tout le monde peut y aller.
Ce ne sont pas des soirées où nous sommes invités d'habitude.
D'ailleurs, lors que ton père n'a pas voulu venir,
tu as énormément déçu. Tout le monde t'attendait.
C'est bien contre ma volonté, mais j'avais beaucoup de boulot.
C'est marrant, ce n'est pas ce que tu m'as dit.
Tu m'as dit quelque chose comme
voir ses crevards, non merci.
Ensuite, tu as commencé à les insulter
dans un langage que je ne comprends pas.
Bon bref,
ça, c'était la news sur l'iPad.
Est-ce que ça intéresse, enfin, sur l'iPad
like d'Asus ?
Oui, j'ai tant de voir.
C'est intéressant.
Elle est 7 et demi.
Pas mal.
Alors, cette fois-ci, c'est Calvin
Hatt, Calvin,
qui me parle du Chogo.
C'est encore une tablette.
Sauf que c'est une tablette, apparemment,
d'après ce que j'ai lu, qui permettrait de couper
la tablette.
Tu pourrais la construire toi-même, choisir les composants
qui sont à l'intérieur, sur mesure,
en fonction de tes besoins, si tu veux.
Et le système s'adapterait au contenu de la tablette.
C'est typiquement le genre de truc qui ne marchera pas.
Je ne sais pas.
En tout cas, de base, le truc que proposerait un écran
tactile de 10 pouces,
tu pourrais embarquer soit un processeur free-scale,
MX37
ou MX51, j'imagine qu'il y a une différence
entre les deux.
Du Wi-Fi, du Bluetooth, appareil photo numérique,
Webcam, etc.
Tout ça en option.
Si tu ne prends aucune option, je pense que ça ne va pas coûter cher.
Tu ne dois pas pouvoir faire grand-chose avec non plus, mais
ça reste une tablette et c'est la place pour filmer.
Pour emballer des gonzesses.
Ça va emballer sec.
Je trouve ça intéressant.
Le truc, c'est que la Shogo de base,
sûrement avec le moins d'options,
coûtera quand même 500 dollars.
Je pense qu'il y a un gros fail.
Mais je mets quand même 9 sur 10
à quel 20, parce que c'est lui qui a ramené
la tablette.
Calvin, merci à toi.
Rien que pour ça, suivez le tout.
Sur Twitter, pour qu'il nous rapporte plus de bouteilles de whisky.
Et après, il y a
BBOXOS, que tout le monde connaît bien
sur Twitter, BBOXOS, B-O-X-O-S
avec plein de majuscules partout.
Avec un X en majuscule d'ailleurs.
Et un B, deux B en majuscule.
Et un S aussi en majuscule.
Pendant qu'on est en train de se faire spammer à mort notre
chaîne.
Il m'a envoyé un petit
article qui parlait du processeur Apple A4.
I4.
A4.
Pour une fois, ils n'ont pas foutu de I2, ils sont passés au A.
Ce qui est intéressant, c'est qu'il y a eu une analyse
qui a été faite par une boîte
indépendante.
Pour savoir sur quel design de base a été construit le processeur.
Oui, voilà, exactement. En fait, ils se sont rendu compte
qu'il n'y avait pratiquement aucune différence avec un Proce de Samsung
qui est le...
Tu parles du Core A8 ?
Du Samsung Wave S8500.
Qui équipe des téléphones portables.
Samsung construit le...
Il y a eu des grosses discussions
justement sur le sujet.
À chaque fois, les personnes
qui ont fait les analyses ont vu, à chaque fois, on dit
c'est ce processeur là. Et il y a eu deux, trois processeurs
qui sont passés, on ne sait toujours pas c'est lequel réellement.
Je ne sais pas, en tout cas, il y avait une photo qui avait été prise
au microscope des deux Pros l'un côté de l'autre.
Quel analyse !
Et ça, c'est une putain...
Ils ont disséqué.
Ça, c'est de la news solide, si tu veux.
Pour moi, ça a l'air de se ressembler, en même temps, comme je n'y connais rien
au microprocesseur, c'est peut-être normal.
Moi non plus, je n'y connais rien.
On note la news !
Moi, je ne connais pas grand-chose non plus.
C'est bien.
On en est trois. Ça, c'est du podcast.
Ça, c'est de l'info, c'est sérieux.
C'est intéressant.
Oui, c'est intéressant.
Pas de whisky, donc 6,5.
D'accord.
Je suis David.
N'oublie pas,
2 points en plus pour une thé de whisky, 2 points plus pour un don paypal
de plus de 30 euros.
C'est ainsi que ça fonctionne chez le Capten.
Ça, ça m'a fait bien marrer.
C'est Dave59.
Il n'y a pas de E, comme le chanteur.
Mort, vivant ?
Il est encore vivant.
David59,
qui m'a filé un article de New York Times,
qui nous parle d'HP,
qui est une nouvelle stratégie, qui sort de nouvelles imprimantes, etc.
HP, c'est le fameux scanner.
Capten.
Les laser ne fonctionnent pas trop mal, les imprimantes HP sont incroables,
et j'adore les petites imprimantes HP.
Les laser HP, c'est ce qu'il y a de mieux.
Je n'ai pas trouvé mieux.
Franchement, moi qui suis un gros consommateur
d'imprimantes laser pour le bureau,
je...
Attends, tu donnes des informations.
Il y a toujours une imprimante laser.
Tout le monde va savoir que tu bosses pour Dorsal.
Toi qui fait les photocopies de jaquette.
Franchement,
celles qui ont réellement tenu
sans claquer au bout de 6 mois, c'est les HP.
Oui, non, c'est vrai, je te le confirme.
Le reste, c'est de la merde.
Moi aussi, et pourtant, j'ai une utilisation hardcore des imprimantes.
Enfin, en bref, HP va sortir de nouveaux modèles,
et là, par contre, c'est...
Ah, c'est pour iPhone ? Non !
Oui, exactement.
En fait, c'est des modèles qui ont une option qui...
Je ne suis pas sûr que ce soit.
Tu sais comment ils font pour imprimer ces abrutis ?
Il faut que l'iPhone envoie un mail.
Franchement, c'est ridicule.
Chaque imprimante va avoir sa propre adresse email unique
sur laquelle tu envieras un mail
et qui essaie d'imprimer un directeur.
Au début, quand tu ne réfléchis pas pendant 5 secondes,
tu te dis que ce n'est pas con.
Et quand tu réfléchis pendant 30 secondes,
tu te dis que si quelqu'un connait l'email,
il va pouvoir imprimer n'importe quoi dessus.
Et même, franchement, je m'envoie un email à mon ordi
et puis j'imprime.
Oui, c'est vrai, mais ça fait une étape en plus.
Il ferait mieux de passer un deal avec Apple
pour intégrer...
L'idée n'est pas bête, seulement il y a deux trucs.
Tu vas imprimer quoi ? L'idée n'est pas bête.
Tu as un problème avec ta phrase.
L'idée de pouvoir imprimer directement par l'iPhone,
tu envoies un email, ça s'imprime, ok.
Mais il y a deux choses. Soit il protège le truc par mot de passe
et ça perd tout l'intérêt parce qu'il faut taper le mot de passe
dans le mail ou un truc comme ça.
Sauf si tu le rends par défaut dans l'iPhone.
S'il le retient.
Dans ce cas, chaque fois que tu envoies un mail...
Il ne faut pas te planter d'emails par contre.
Ça, c'est la première position.
Deuxième possibilité,
simplement l'email est secret entre guillemets,
comme peut-être une adresse Mac.
Ce qui est sympa, c'est surtout que c'est l'email
par exemple pour prendre une marque OASA,
c'est qu'ils ont tous les documents que tu vas imprimer
vont passer par un serveur externe.
Que quelqu'un... Oh bah tiens, regardez, il imprime des trucs.
Et surtout, si quelqu'un chope ton email,
tu n'es pas dans la merde quand t'arrives au bureau le matin
et que t'as 150 000 trucs qui ont été imprimés dessus.
Des pubs à la compte, des spams...
Putain, tu t'inscrives à la menu vis de cdiscount,
c'est fini.
Ta cartouche laser, elle est morte en deux heures.
Cdiscount, pour envoyer du spam, ils y vont.
C'est waouh, la vache.
Je ne sais pas si c'est les pires.
Ils sont forts aussi dans le principe.
Cdiscount, c'est genre trois par jour.
Biboxos nous fait remarquer que finalement ils ont réinventé le fax.
Ouais, c'est pas con.
C'est un peu ça.
Sauf qu'à mon avis, c'est pire parce qu'un fax, au moins,
ça coûte un petit peu d'argent quand on envoie un fax.
L'email, à mon avis...
Je sais pas, je sens...
Franchement, ça sent le bricolage, c'est n'importe quoi.
Ça sent la mauvaise idée à mon avis.
En tout cas, ça coûtera 199 à 400 dollars.
En tout cas, la news est excellente.
La news, je la trouvais aussi intéressante.
9 en 10.
Moi, je dis 8.
Mais il manque du label.
Alors, toujours Greg Fjord
qui continue de...
Oui, il m'en a envoyé 3.
Il me parlait d'HTC ce coup-ci.
Téléphone portable.
Fabriquant.
Donc voilà, même chose.
Comme quoi, HTC commencerait à devenir un peu encombrant.
Puisqu'autant d'autres marques,
STAG,
nous se font clairement bouffer par Apple,
et HTC, si tu veux, a quand même le vent en poupe.
C'est des Taïwanais, faut le savoir.
Entre autres, c'est eux qui fabriquent le Nexus One.
Ils sont pas coréens ?
Non, ils sont Taïwanais, je crois.
Dans l'article,
ils expliquent que tout marche très très bien pour HTC.
Entre autres,
ils ont sorti l'EVO 4G
et le HTC
Incredible, que je ne connais pas,
mais qui sont sûrement très bien,
et qui sont vendus par palette,
surtout chez les deux des opérateurs
qui le vendent aux Etats-Unis.
Et donc, Apple
commencerait à regarder ça d'un mauvais œil
et les surveillerait de près.
Parce que pour eux, ça pourrait représenter un concurrent.
C'était la news
qui a été envoyée par Greg Field.
Encore, cet ennemi.
Vous voulez en parler ?
Non ?
Et ça, c'était
pratiquement la dernière news.
Je l'avais vu passer,
mais effectivement, je m'en serais voulu de ne pas en parler.
C'est le retour d'une sorte de
légende du jeu vidéo.
Un indice ?
Oui, c'était une émission sur Game One avec deux...
Non ! Avec l'excellent...
Gérard Bast !
Et Johan !
Rappelons au début, c'était Level One.
Au début, c'était...
Je devrais pas le dire, mais c'est pas grave.
On retrouve les meilleurs moments sur Dailymotion.
Et franchement, il y a des trucs énormes
comme le rap de Mario.
Oui, aussi.
En tout cas, Level One, au début,
c'était une émission qui était faite par Marcus,
le fameux Marcus.
Il s'était fait virer plus ou moins sur le monde Game One.
Et l'émission a été reprise par Johan,
qui est
un présentateur,
un petit bouffon de sa taille environ.
Je plaisante.
Honnêtement, j'ai jamais trouvé l'émission Level One
super super.
Mais après, il y a Gérard Bast qui est arrivé.
Et là, c'est Gérard Bast,
chanteur des Winkles,
alcoolonatoire,
consommateur de substances manifestement
peu recommandés par l'OMS.
Il faut qu'on l'invite.
Si quelqu'un connait Gérard Bast,
vous pouvez lui passer les messages de notre part.
Nous l'invitons et nous fournissons toute la bière nécessaire
à son bien-être.
Donc voilà, l'émission, ça revient sur What.TV.
C'est une télé internet ?
Non, pas vraiment. C'est le truc de TF1
façon Dailymotion ou YouTube.
La chaîne là-dessus s'appelle
Gong Games. Je ne sais pas trop ce que c'est.
Je ne suis pas allé fouiller non plus.
Et ça s'appelle Gameology.
Je n'ai pas regardé, mais j'ai vu
2-3 images qui avaient été tirées du bordel.
Effectivement, ça a l'air d'être comme au bon vieux temps.
Je vous l'ai bien vu, je me suis bien marré
devant 2-3 émissions.
Je parle des anciennes.
A priori, c'est la même équipe.
Ils n'ont pas l'air d'être trop brillés dans ce qu'ils font.
Je m'attends au pire.
Ou au meilleur.
Exactement.
FFF. Dans la place.
Yo yo.
Gameology me dit, Pébarbe,
merci Pébarbe. Suivez-le tous.
C'était une bonne news, moi je donne 8.
Moi je donne 9 parce que
c'est une super news.
Je donne 9 aussi, je donne même le Pébarbe
vainqueur. Pourquoi ?
Parce qu'il nous a apporté cette superbe news.
Et il nous avait apporté une bouteille d'absinthe, une bouteille de Jack Daniels.
Même le 10. 10 pour lui.
Je monte à 9 moi.
Il fait pas un copain, un copain.
You're the winner.
Ok.
C'était ce quick and dirty fait par les auditeurs.
Qu'est-ce que ça donne par rapport
à des recherches faites par le captain ?
Je crois que les auditeurs
te battent à plate couture.
Je vais donc rendre mon tablier
et abandonner ce podcast définitivement.
J'avais reçu
un truc de blog
VOTW qui est un copain
sur Twitter. Merci mec.
Peut-être que ça aurait plutôt dû être
dans le was off
de Quacos.
Est-ce que tu as cette histoire sur le mec
qui a pris un peu trop de l'anabolisant ?
Non.
Tu lui as de la chance, il m'a envoyé la vidéo.
Donc un gars qui aurait un peu trop abusé
sur la musclette à coups de médicaments.
Je me souviens à ça, le mec qui se
ringue les bras.
Non, en fait, il s'est tellement musclé
que son muscle a carrément
explosé.
Tu l'avais vu ?
Il y a une histoire dans le même style
qui était encore pire.
Un mec qui avait tellement bouffé de trucs
qu'il était obligé de se faire des piqûres
et de se retirer du sang des biceps
tous les jours.
En tout cas,
merci de m'avoir envoyé ça.
Une image aurait suffi.
C'était trop.
C'était trop pour moi.
Mon cœur a souffert en voyant cette vidéo.
Mais comme je suis un mec sympa,
n'hésitez pas,
si vraiment vous n'avez rien à faire après le petit déjeuner,
allez voir ça. Je suis sûr que ça vous plaira
à mort. Et sur ce, on passe à la dernière
news. C'est la fameuse news Mark Dorcel.
Ça serait bien d'emplacer le chien par un poney à la fin.
On peut pour la saison 2, on verra.
Écoutez, ça a été tweeté
directement par Gislain. C'est sur le blog
de Mark Dorcel, bien sûr.
C'est le début de l'aventure
très courte de
Mademoiselle de Paris.
C'est le fameux film produit par les
branleurs. Le premier film de Q-Participatie
et Participatifa.
Le tournage a commencé hier.
Ça va être rapide. Il se terminera vendredi.
C'est bien de tourner
un film, mais il faut que ça aille vite.
Ça coûte quand même 200 000 euros
pour 5 jours de tournage. C'est impressionnant.
Mais attention, ce n'est pas 5 jours de tournage avec n'importe qui.
Puisque je vais citer les noms des jeunes demoiselles
de Paris. On les connaît ?
Je ne te cache pas, je ne les connaissais pas.
Que tu dis.
Je vais te dire les noms, tu vas me dire si tu connais.
Le nom, je connais.
Jessica Fiolantino.
Susie Carina.
Nina Roberts.
Nina Roberts,
c'est pas...
C'est pas la chanteuse ?
Non, je ne pense pas.
Anna Paulina.
Vu son nom, je pense
qu'elle est à mon goût celle-là.
Dès que ça finit en A.
Et le prénom et le nom finissent en A.
Et Claire Castel.
Ce nom dit quelque chose quand même.
Franchement, je ne connais aucune.
La prochaine fois, j'imprimerai
en gros plan des photos de Lorfès.
Et là, il t'a dit Ah oui !
Je préférerais plutôt avoir un bandeau noir
et reconnaître en Tatan.
Écoute, elles sont invitées à venir si elles veulent participer
à un grand test de ce type.
D'ailleurs, Katsuni,
nous travaillons sur l'affaire. Un jour, elle viendra
probablement...
Peut-être le siècle prochain.
Ou alors la version virtuelle.
Doublée par Manox.
Ça va être tendu.
Ok, bon, écoutez, c'était la fin de cette rubrique
un peu spéciale faite par les auditeurs.
Mais sympathique.
Et ça change un peu. Autant tester avant la fin de la saison.
Je teste un maximum de choses.
Comme ça, j'aurai tout fait et je pourrai dormir tranquille en juillet et en août.
Ha ha !
Ok, sur ce, je passe la parole à l'Orton Père.
A qui ?
Bienvenue sur la rubrique de l'Orton Père.
L.T.P.
Kikou,
lol.
Salut L.T.P.
Comment ça roule ?
Comment ça surfe ?
Ce soir, petite rubrique, toute légère,
toute en finesse et en délicatesse.
Je vais vous faire moi aussi un petit courrier
des lecteurs. Mais en réalité, ça va pas faire
vraiment courrier des lecteurs. Alors,
j'ai sélectionné deux emails parce que j'ai pas eu le temps
d'y répondre et je me suis dit que j'allais répondre
en direct.
Donc, ah oui, une première chose avant, faut quand même
que je remercie tous les gens
qui ont eu la sympathie
de s'inscrire sur mon Twitter.
Ha ha ha !
Alors, la dernière fois
que j'ai relevé le nombre, ils étaient
461 abonnés.
Et franchement, je crois que sur toute la
plateforme Twitter, je dois avoir le meilleur ratio
nombre de tweets
par rapport au nombre d'auditeurs.
Enfin, par contre, d'abonnés.
Je vais te dire tout de suite à combien tu en es.
Ah, en temps réel. 471.
Ah, mais écoute, 10 de plus !
C'est génial. Donc, vraiment, merci.
Ça fait chaud au coeur.
Tu peux peut-être leur dire de te suivre à l'ordre de ton père sur Twitter.
Voilà, exactement. L'ordre de ton père sur Twitter.
Je me demande si je vais pas être obligé de tweeter.
Ah !
Je vais réfléchir au truc pour essayer de faire un truc sympathique
parce que si c'est pour décevoir tout le monde, ça ne sert à rien.
On va passer maintenant
aux deux derniers emails que j'ai reçus.
Je tiens à noter comme habituel, le bon goût de suivre
une personne qui est bien sûr
coacosse. Ah oui, oui, oui.
Ça casse un peu la légende, quoi. Si moi,
j'ai une proposition pour ton premier tweet,
c'est, je suis en train de faire
caca. Super.
Avec mon iPhone.
Non, non, non. Et tu posts avec ton iPhone, comme ça, il y aura
à marquer depuis...
Tweeted by iPhone. Voilà, tweet.
Bah écoute, non. Je rejette cette
proposition. Si vous avez des propositions,
envoyez-les sur le mail
de LTP. Tu devrais faire ça
à une proposition, un concours,
le premier tweet de leur ton père.
C'est le tweet VC, quoi. Il y a quelqu'un qui propose
un tweet pic de TVC, effectivement.
Ça peut être sympa. Il n'y a plus de lumière
en même temps, ça ne va pas être pratique. Il faudra qu'il attende l'iPhone 4
pour avoir un flash parce que, pour l'instant,
ça ne va pas le faire. Et oui, c'est pour ça que j'achèterai
l'iPhone 4, c'est pour mieux voir dans mes toilettes.
Grâce aux flashs. Je t'offrirai des bougies
sinon pour ton anniversaire. C'est gentil.
C'est gentil.
Premier mail. Alors, je ne donnerai
pas les noms de famille parce que je ne sais pas s'ils veulent
être reconnus. Oh, mais balance.
Ah non, non, non. Donc, j'ai Kevin L
qui m'a envoyé...
Kevin L. C'est encore...
Oui, tu aurais mieux fait de dire le nom de famille
et pas le prénom. Mais Kevin L, quoi.
Kevin L, qui m'a envoyé,
donc m'a rappelé cette histoire dont on avait légèrement
parlé lors d'un des
derniers apéros du capitaine,
l'histoire de Loren Rosenberg
qui a été victime d'un accident alors
qu'elle s'orientait avec son Blackberry
sur Google Maps. Et elle
s'est retrouvée, je crois, sur l'autoroute
alors que son Blackberry
ne l'avait pas prévenue qu'il n'y avait pas de trottoir.
Alors que la version, paraît-il,
sur le web, elle prévient
qu'il n'y a pas de trottoir et qu'il vaut mieux ne pas y aller.
Donc le fait qu'il n'y ait pas d'avertissement,
alors évidemment elle s'est fait renverser par une bagnole,
of course, elle a eu un gros bobo
et elle a donc à signer Google
en lui demandant 100 000 dollars.
Mais est-ce que cette jeune fille était aveugle ou...
Non, parce qu'elle avait un Blackberry.
Alors je vais pas revenir...
Ses yeux sont le Blackberry. Je vais pas revenir
sur cette news mais je vais rebondir dessus
parce que Kevin me dit
tu en penses quoi, toi ?
Tel est sa question. Alors
j'ai tourné la question, je me suis dit
est-ce que j'ai bien pouvoir lui répondre ?
Et bien, je me suis dit que finalement
c'était bien les Etats-Unis puisque ça s'est évidemment passé
aux Etats-Unis et les Etats-Unis
sont bien connus pour tous ces fabuleux
procès qui ont lieu.
C'est un petit peu la mode judiciaire là-bas.
Alors elle s'explique de deux manières cette mode judiciaire.
Pourquoi ? Et surtout, il y a des montants de
dommages d'intérêt très élevés qui sont octroyés.
C'est qu'un, il y a des jurys populaires
et deuxièmement surtout, c'est que les avocats sont
rémunérés par un pourcentage et s'ils
n'obtiennent pas de dommages d'intérêt, ils ne sont pas rémunérés.
Alors un journaliste
Randy Casingham
a créé en 2002 un prix,
peut-être que Quacos le connaît déjà,
c'est le Stella Awards.
C'est un peu à la manière des Darwin Awards ?
Exactement. C'est à dire que chaque année,
il a créé ça en 2002, chaque année
il récompense la personne qui a fait le
procès le plus ridicule ou le plus abusif pour
obtenir du pognon. Donc il a un site
web où vous pouvez aller découvrir des
merveilleux procès.
Donne l'adresse !
c'est www.StellaAwards.com
Comment s'écrit ?
www.StellaAwards.com
C'est comme Stellar Toi.
Alors pourquoi est ce qu'il a appelé son
prix le prix Stella ?
C'est en référence à une affaire
qui a eu lieu en 92,
Stella Liedebeck versus Mc Donalds,
j'ai évidemment pensé à toi, capitaine !
La fameuse affaire du café !
Puisqu'elle s'était garée pour ajouter
du lait et du sucre dans son café, elle se les renversait
les jambes, elle s'est brûlée au troisième degré, elle a assigné McDo pour obtenir du
pognon, enfin elle avait déjà essayé l'amiable et McDo lui a dit oh bah écoute je te fais 800
dollars ça suffira. Ils avaient déjà été bien sympa. Et finalement ils sont allés devant le tribunal,
ils ont fait un deal, un protocole d'accords pour éviter d'aller jusqu'au bout de la procédure. Donc
voilà pourquoi les prix Stella. Alors j'étais sur le site Stella Awards.com et j'ai relevé les
deux prix qui m'ont semblé les plus amusants, c'est à dire le prix 2005 et le prix 2006. Les autres
n'étaient pas très rigolos. Le prix 2005 c'est l'affaire Christopher Roller de Burnsville Minnesota.
Et tu sais qui est-ce qu'il a poursuivi ? Il a poursuivi David Copperfield et David Blaine et je vais
redire un mot de David Blaine pour que ces deux personnages révèlent leurs secrets. Et pourquoi
révéler leurs secrets ? Parce que Christopher prétendait être dieu et que ces deux magiciens
défient les lois de la physique et que normalement il faut avoir des pouvoirs divins pour le faire.
Et donc voilà il a demandé au tribunal ça. Alors en parlant de David Blaine, pour ceux qui ne le
sauraient pas, il faut savoir qu'il y a deux parodies sur YouTube. David Blaine Street Magique
YouTube édition. Je les avais vus, on les avait regardé ensemble il y a longtemps. Et David Blaine Street
Magique part 2, c'était la suite. C'est assez rigolo, allez voir ça c'est bon. C'est un mec style
Chris Angel non ? C'est un vieux gars qui fait des, il faut le voir c'est difficile à décrire. Oui
c'est le moins qu'on puisse dire. Allez le voir et vous me direz ce que vous en pensez. Et en 2006,
deuxième affaire qui a obtenu le Stella Howard, c'est un type qui prétendait ressembler à Michael
Jordan et comme il était souvent confondu avec lui, il a poursuivi l'athlète pour diffamation,
blessures physiques et émotionnelles et souffrance pour un total de 832 millions de dollars. 832 millions
de dollars quoi ? Rassure moi ils l'ont envoyé chier direct. Bah écoute je sais pas mais je
présume enfin en tout cas j'espère. Voilà donc ça je remercie donc Kevin de m'avoir posé cette
excellente question sur Google. Ensuite un email de Arnaud C, je ne donnerai toujours pas de nom,
et qui m'a filé un lien, puisqu'on avait parlé en deux minutes du pixel art ensemble, qui m'a filé
un lien, il m'a filé, pardon deux liens, un premier vers le site de Paul Robertson, donc le site vous
aimez que je donne des adresses alors c'est parti, http://probertson.livejournal.com, donc c'est des
dessins animés, c'est pardon du pixel art style japonais, un peu trash mais c'est pas mal, vous
pouvez aussi taper, le plus simple à mon avis puisque son site est vraiment pourri, au gars
vaut mieux taper Paul Robertson dans Google Images, c'est beaucoup mieux. Et enfin deuxième site de
Arjan Wester Dieppe, alors son site web par contre est plus facile, c'est du drububu.com, et alors il
fait du pixel art qui est assez joli en trois couleurs. Comment t'écris ça ? drububu.com et il
fait du pixel art en trois couleurs, en noir, enfin black, dark grey et light grey et c'est assez
sympa. Une dernière précision, pourquoi j'ai tous les liens ? Pourquoi j'avais parlé la semaine
dernière du pixel art ? Parce que j'avais préparé un petit article pour la foire aux liens, donc pour
les lire sur la foire aux liens, c'est très sympa. J'avais pas beaucoup de temps, pardon pardon pour
la foire aux liens, et comme on avait fait un podcast improvisé, j'ai repompé ce que j'avais dit
dans la foire aux liens et oui il faut savoir se pomper soi-même. Donc merci Arnaud, et maintenant
on va passer à deux petites news. Captain web, je sais que tu es au courant parce que tu suis
l'actualité McDonald de près. Tout à fait. Tu es un professionnel. Oui, je fais une veille intense et
voilà. Est-ce que tu es au courant de ce qu'a demandé la CLCV ? Ça doit être laquelle je fournis
de trucs, non ? Non, pas du tout. Ah bah écoute, je ne sais pas. C'est la confédération de la
consommation du logement et du cadre de vie. L'espoir de vie, à mon avis, elle a dû demander un truc à
McDonald. Elle a dû leur demander, genre qu'ils ne foutent pas leurs usines à Grèce en face d'école.
C'est un petit peu ça, tu n'es pas loin. Alors ce qu'il faut savoir c'est que la CLCV, au début je
croyais que c'était une association bidon, donc j'ai fait ma petite recherche, elle existe depuis 52.
Ah ouais, quand même. Donc non, c'est pas une association bidon, c'est tout ce qu'il y a de plus
sérieux. Et la CLCV, bah ils ont déclaré la guerre à la Grèce. Et oui, pas les pauvres qui sont à
côté de la Turquie. Je parle la Grèce du McDonald. J'avais compris. Tu avais compris. Et oui parce
qu'au terme d'un communiqué du 3 juin 2010, cette association demande aux chaînes de fast food à
retirer de leurs cartes les bombes calories qui y figurent. Et oui, ça suffit les menus XXL de
Quick, les maxi test off de McDonald ou les buckets de KFC. Parce que avec ça, tu te fais péter le
foie, trois quarts des besoins journaliers couverts par cette saloperie. Et en même temps,
ça t'as pas bouffé depuis 48 heures. Eh oui. Il y a un vrai drame et effectivement il y a Grenagluman,
merci mec pour ton pseudo, qui l'évoque sur le chat en ce moment même. On va faire une pause et je
crois qu'on va parler de ce sujet quelques minutes. C'est un sujet grave quoi. Effectivement. Il y a deux
choses qui ont bouleversé l'univers de la Grèce. Et de l'apéro des capitaines. Ces vingt dernières
années. Le manque de la disparition du Burger King en France et la disparition du Royal Cheese
chez McDo depuis trois semaines. Alors je sais que c'est une opération temporaire qui va durer
mais putain vous nous cassez les couilles. J'aime le Double Cheese mais j'aime le Royal Cheese aussi.
J'aimerais pouvoir varier mes menus entre les deux. Voir acheter les deux en même temps pour pouvoir
goûter la subtile différence entre ces deux mets de choix qui honorent mon estomac et mes toilettes.
C'est surtout le buns. Non c'est la tranche de viande. Dans le Double Cheese, il y a deux tranches de
viande. Dans le Royal Cheese, il y a une grosse tranche de viande à la place des deux petites.
Est-ce que capitaine peut-être tu en as déjà parlé dans un précédent podcast mais puisqu'on
parle hamburger, est-ce que tu peux nous redonner l'url du site qui teste les hamburgers ? MyBurger.fr,
site de référence qui teste non seulement nos usines à Grèce auprès de chez vous,
toutes celles qui sont en la rue, mais aussi l'intégralité des hamburgers que vous retrouvez
aux oreillons surgelés. Les mecs sont courageux. Voir pour les adeptes de mission hardcore les
hamburgers fait maison que vous pouvez faire vous même. Et il y a des choses assez dangereuses. Et
il y a des choses dangereuses. Et là je crois que les bombes caloriques si tu veux de la CLCV c'est
rien à côté. Ah oui non non non. C'est Hiroshima Caloric. D'ailleurs alors ton père je crois que
mon premier wasov de tout à l'heure va te plaire beaucoup. Est-ce qu'il est totalement dans cette
lignée ? Est-ce que c'est le record qui a été battu ? C'est le nouveau record qui a été battu. J'ai vu
des images et ça m'a fait mal. Je t'en parlerai tout à l'heure. Oh là là j'ai hâte d'y être. En
tout cas myburger.fr. Excellent site. Pour toutes les petites fins. Voilà. Surtout pour les grosses
fins. Est-ce que Quacos tu connais le site Cupid Tino ? Ben oui c'est le mythique spécial Apple.
Est-ce que tu t'es inscrit ? Écoute quand j'aurai un Macbook payé par nos auditeurs je m'inscrirai
tout de suite pour faire un Quacom test. Il m'a semblé indispensable de tester ce site. Tu l'as fait.
Alors tu as trouvé l'Amser ? Non. C'est ce que tu as dû faire l'erreur de marquer que tu avais un
G3 ou un truc comme ça. Les mecs ils ont dû faire qu'est-ce que c'est que ce mec. Alors c'est quand
même le site qui fait le buzz ou alors je suis vraiment à la bourre. Ça fait un petit peu deux
mois. J'en avais parlé dans les news high tech il y a un bon mois je pense. Écoute je suis allé sur le
site et franchement c'est enfin moi j'ai pas aimé du tout. Vraiment mais pas du tout. Alors on t'explique
d'abord on commence par t'expliquer sur ce site que les propriétaires de Mac et d'Apple sont des gens
vraiment extraordinaires qui ont une personnalité, une créativité qui n'est pas celle des autres.
Et oui. Et donc ils pensent que ces gens là doivent se reproduire entre eux. Ils ne le disent pas comme
ça mais c'est un petit peu le fond de leur pensée. Pour s'inscrire il faut être propriétaire d'une
machine Apple. Est-ce que tu le prouve ? Est-ce que tu as besoin de le prouver ? Alors j'ai essayé d'abord
de m'inscrire avec mon PC. Le test est vraiment merdique. J'ai essayé de m'inscrire donc avec
mon PC et là le truc m'a effectivement viandé en me disant écoute tu as un PC. Alors il m'a pas dit
ça. Il m'a pas insulté à ce point là mais il m'a dit c'est réservé aux mecs d'Apple et tu peux pas
venir. Tu as installé Safari ? Non franchement non je suis pas pervers à ce point là. T'as changé
sous Firefox le user agent ? Non j'ai fait beaucoup plus simple. Et le site d'ailleurs précise qu'il
n'utilise pas de technologie flash. Bah oui faut pas déconner. D'ailleurs on se demande bien quelle
technologie il utilise entre nous. Alors je me suis donc inscrit avec mon iPhone et là franchement le
mec c'est peut-être le champion du site de rencontre pour les possesseurs de machines d'Apple mais il
n'a pas pensé à faire une version iPhone. Et là franchement pour s'inscrire avec un iPhone il faut être
champion quoi. Franchement j'ai galéré comme un cochon. T'as passé combien de temps sur la cuvette ?
Je t'en prie c'est le top live. Alors pour s'inscrire il faut un email tu peux mettre un email bidon moi
j'ai mis mon véritable email ltp at captainweb.net donc un login que j'ai déjà oublié et un mot de
passe que j'ai déjà paumé. Alors j'ai cherché une femme bien sûr parce que c'était l'objectif.
J'ai cherché une femme sur ce site. C'est sûr que les gens cherchent des femmes dessus parce qu'ils
cherchent pas plutôt des nouveaux ordinateurs quoi. Ah non mais tu peux pas. Elle elle a un Mac
Booker et tout. Viens chérie je te donne rendez-vous au parking de chez Mammouth. Alors là donc j'ai
sélectionné France et donc j'en ai trouvé 6. Donc 5 qui manifestement n'ont pas rentré leur
profil il n'y avait rien. Et il y en avait même une qui s'appelait Alf. Pourquoi pas ? J'ai pas
cliqué et je suis tombé sur l'affiche de Sophia. Ça a fini par un A vous l'avez noté. Et alors
elle précise dans son profil les quelques mots qu'elle a précisé. Moi gros iPhone, moi aimer
beaucoup Apple. Non beaucoup mieux. Elle met. Moi deux grosses pommes. Je cite ouvrez les guillemets
donc en anglais donc elle est française mais elle explique qu'elle est étudiante. Elle cherche de
l'international. Voilà c'est ça elle cherche les cours de langue. Elle précise alors elle était
facile. Elle précise you're my type if you're a geek, geek art hot. Ça c'est de la croche. Ça c'est pour
toi alors. Là tu t'es senti tout ce qui s'est concerné. Ça sent pas du tout le gros spam. Donc franchement
site de merde qui va crever dans deux mois ou s'il est déjà mort. Bah t'as même pas essayé de la
contacter. C'était la partie qui devenait payante. Attends c'est une grande nouvelle les filles
lors de ton père est inscrit sur cupid tino. Foncez les filles allez y envoyez lui des demandes de
contact. J'y suis plus les filles. J'ai paumé le mot de passe. Donc j'en tire deux conclusions et ce
sera la conclusion d'ailleurs de ma fabuleuse rubrique. Premièrement c'est donc moi je préfère
les filles qui ont un pc et qui bouge chez macdo des menus xl. Voilà c'est dit. J'ai cru que tu allais
dire qu'ils ont un pénis. Non pas du tout. Dernier sujet. C'est une blague. Après c'est bien beau on
dit. Oh ouais tu prépares rien. Tu demandes aux auditeurs de faire le boulot à ta place et tout.
Mais bon c'est une blague lors de ton père. Et le simulateur de branlette espagnole et le simulateur
non rien. Bah non. T'avais pas paru une application si vous voulez nous parler. Bah laquelle. C'est
pas une gratuite. Je vous ai dit que ce soir on allait faire dans la légèreté. Au niveau
time c'est très léger. C'est bon on est tranquille. J'ai deux heures pour moi. Maintenant oui voilà
chers auditeurs vous vouliez quelque chose qui a de la graisse qui est sale qui sent mauvais. C'est
l'heure du what's up. Après ce mémorable cet homme à brûlure d'alors ton père. T'as même pas
laissé le temps en jouant de s'endormir. T'as dû faire 20 minutes de rubriques. Pleins toi pour
une fois tu as plein d'auditeurs réveillés pour le what's up. Il y a des gens qui me demandent le
simulateur du boulangerie. Franchement je vais essayer de faire un sujet là dessus mais il y a
du boulot. Qu'est ce qu'il faut pour entendre comme ça. C'est une blague du boulot comme cette
semaine. Bon bah alors c'est parti pour le what's up. T'as combien de pages ce soir. Non pas beaucoup
mais moi j'ai fait léger parce qu'on m'a dit on fait léger mais je pensais pas que c'était à ce
point là. J'en ai un peu plus que l'heure de ton père. Bah écoute ça sera dur d'avoir moi. Ouais c'est
clair. Allez c'est parti. De quoi nourrir le captain au moins deux ou trois jours. Et oui on en
parlait tout à l'heure. Grâce à l'heure de ton père on parlait de hamburgers. Laisse moi deviner.
500 gregs d'une tonne. Mais non mais non attends. C'est le nouveau record du hamburger le plus
lourd. Alors tu as lu l'info c'est ça captain ? Attends mieux que ça je l'ai vu sur lci je crois
l'on news. Alors tu vas pouvoir nous dire quel est son poids bien sûr. Je crois que la tranche de
viande faisait 85 livres. Alors bah ouais enfin l'humburger complet fait 90 kilos lors de ton
père tiens toi. Il vient de battre le précédent record qui était à 84 kilos. C'est déjà pas
mal. Et donc c'est un bar australien qui a dépassé ce chiffre. Cette barre de 90 kilos. J'ai été pour
vous quand même moi récolter non pas la vidéo mais la liste des ingrédients et c'est assez
sympathique. Alors il faut savoir quand même que ça a mis 12 heures à cuire ce hamburger. Il y a dedans
lors de ton père tiens toi bien 120 œufs. Oh la vache. Un steak haché de 81 kilos. Ils ont
croyé la vache. 150 tranches de fromage. Ils ont laissé les sabots. 150 tranches de fromage,
2 kilos de laitue, 2 kilos et demi de tomates. Faute de goût faute de goût. La lait et les
tomates et les concombres dégueulasses. Faut tout virer. La viande, du fromage et les buns ça suffit.
En même temps 2 kilos de laitue dans un hamburger de 90 kilos tu dois même pas aller sentir. C'est
toujours trop. Donc c'est un chef de fast food qui s'appelle Joe Adjouz qui a dû concevoir
exprès pour ce record une plaque chauffante spéciale à la taille de la bête. Sa femme,
Imane, nous raconte ceci. Retourner le steak était la principale difficulté de ce record.
Ils l'ont fait avec un phéloïque. Mais tout s'est bien passé. Mon mari a conçu un support
spécial pour la viande. Deux plaques de métal verrouillées ensemble, une à côté de l'autre. Et
ce sont bien sûr les employés du restaurant qui ont eu la chance et le plaisir de pouvoir
déguster cette oeuvre d'art. Il devait être trop content. Je pense que le mec qui était trop
content c'est celui qui nettoyait les chiottes derrière. T'imagines la viande a cuit pendant
12 heures. Ça doit être immonde. Ça devait sortir le crayon quand même. Il faut savoir que pour
homologuer ce record, le restaurant va devoir proposer ce maxi burger à son menu. Quel prix ?
J'ai trouvé le prix. 1500 dollars australiens, ce qui fait environ 1000 euros. Mais est-ce qu'il
faut commander à l'avance ? Au moins 12 heures à l'avance. Et est-ce que tu peux faire remarquer
que l'avion n'est pas assez cuit ? Si il faut le refaire, tu reviens le lendemain, c'est bon.
Ils ont dû jeter 90% de ce bordel. Je ne sais pas combien il y avait d'employés. Et les buns.
En tout cas, ils se sont fait un bon coup de pub. Et les mecs ils ont bouffé à l'oeil. Ils ont
fait des doggie bags. Tu rentreras un peu avec toi. Est-ce que tu imagines des buns de cette taille
là ? Mais ils pesaient combien tu as dit déjà ? 90 kilos. Ah oui quand même. Les buns ils ont dû
les faire cuire dans l'incinérateur à poubelle du coin pour avoir un truc assez grand. Je n'en sais
rien. Ou dans le four rébatoire le plus près. 90 kilos le hamburger. Ça revient, ça croise les
news sur le boit de cercueil. Attends, j'ai des news sur les cercueils. C'est pas pour tout de suite.
Ah ok. J'arrête de t'emmerder. Libérez Zidane. Et VP8 ? Il est déjà libéré ? Non mais c'est
vrai, il faut l'adopter maintenant. Adopter VP8. Adopter VP8, le dorsal adopte VP8. Et j'arrive pas
à les convaincre. Est-ce que vous connaissez Zidane ? Oui. C'est qui ? Ah celui qui baie des
coups de boules ? Non, c'est un âne de 8 ans au sabot déformé dont on avait entendu parler il y a
quelques temps sur internet justement parce qu'il était mal traité par ses propriétaires. Un
pitoteux animal donc pitoteux état et suite à de nombreux soutiens l'animal a été transféré sur
un nouveau terrain dans le Puy de Dôme. Refuge l'association Hadada. Hadada, l'association nationale
des amis des ânes. Aujourd'hui il va bien confier l'association donc. On a soigné ses pieds,
on l'a castré. C'est important ça. Il est content. Il va te couper les couilles. Il se remet et se
repose actuellement dans un abri. Il est encore, enfin voilà je le passe la suite. Attends laisse
moi comprendre pourquoi est-ce qu'il avait récupéré cet âne parce qu'il s'appelait Zidane c'est ça ?
Non du tout parce qu'il était mal traité en fait. Donc tu es un âne, tu es mal traité. Il avait des
sabots de travers, il avait tout ça, il y avait une photo qui avait été postée sur internet, ça avait fait
un peu un mini buzz entre guillemets comme le fameux chien. Vous n'avez peut-être pas entendu parler de
cette histoire. C'est en Russie je crois où il y a deux jeunes qui ont balancé un clé bar au-dessus
d'un pont. Non, y compris la vidéo, ça vous dit rien. C'est pas grave. On n'a pas les mêmes sites,
c'est pour ça. Alors il nous rassure quand même sur ce pauvre Zidane parce qu'après
il a trouvé une compagne qui s'appelle Suzanne, une autre hannesse qui a été récupérée. Mais voilà
aujourd'hui il y a une désaventure, une nouvelle désaventure pour ce petit âne. Quelle est-elle ?
Victime de son succès, ça remontait aux oreilles de haute autorité on va dire. Et on ne peut plus
l'immatriculer sous le nom de Zidane. Et oui parce qu'il y a des lois, alors ton père tu ne le
sais peut-être pas, mais il y a des lois sur le nommage des ânes. Exactement. Alors je vais
t'en reciter quelques-unes. C'est une blague. C'est en France ? C'est pas une blague, c'est en France,
en Puy de Dôme je te dis. Ne peut pas être accepté, tout nom qui se compose de plus de 21
lettres signe ou espace de plus de 18 lettres pour un cheval pur sang ou un trotteur français.
Mais ça c'est pas un âne. Un trotteur français c'est un âne. Je suis pas d'accord. Un trotteur
c'est pas... Alors attends parce que c'est pas celui-là dont on est concerné. Qu'est-ce que c'est que ce
truc ? Franchement tu fais du droits comme moi je fais de la boulangerie. Tout nom comportant des
initiales chiffre, trait d'union, tréma et CDI bien sûr. Donc tu peux pas appeler ton âne Jean-Pierre.
Exactement. C'est vraiment dégueulasse. Les noms pouvant prêter à confusion c'est tout. Alors peut-être que tu
peux pas appeler je sais pas Carla, Sodomie. Ah bah tout de suite un truc qui prête à confusion toi,
oh bah tiens Sodomie. Et là bien sûr tout nom de personnalité sauf autorisation écrite de la
personne intéressée. Et donc là j'en appelle à faire une pétition et à demander à Zinedine de
bien vouloir rédiger une lettre autorisant l'âne à Quentin de s'appeler Zidane. Surtout qu'il y a
l'accent circonflexe sur le R. Ah ça change tout. Ce qui change tout. Et bien sûr le nom dans les
sens, la prononciation, la consonance ou l'orthographe sont considérés comme grossiers ou injurieux.
Voilà donc c'était à dire Zidane nous sommes tout cœur avec toi pour que tu te remettes bien de
tes émotions et que ce fameux Zinedine puisse t'envoyer une lettre. Surtout qu'il y a aussi une grosse
différence entre l'accent circonflexe et celui qui n'en a pas, c'est qu'il y a de l'un à des coups
il n'y a pas l'autre. Ok bon allez c'est parti. Je parle du calme. Donner des calmants à Jeanne. La
quelle ? Elle est morte hein déjà. Et oui notre défunte douaïenne on aurait eu besoin car son
record de longévité vient d'être littéralement explosé. C'est où ? En Uruguay non ? En Indonésie.
Elle s'appelle Turina avec un H et qui prétend avoir, tu as le chiffre alors ? 148 ans. 157 ans.
Alors ce sont des agents recenseurs qui l'auraient découvert lundi. Vous avez quel âge ? 157 ans.
Dans un petit village. Ok pas de problème on le note. Merci. Ça veut dire qu'elle est née quand ?
1853. C'est ça. 157 ans quoi. Ça fait 2010 quoi. C'est genre c'est une tortue quoi. C'est pas
possible. Voilà tu as effectivement la première chose logique qui te vient à l'esprit. Oui mais
attends c'est un peu plus compliqué que ça. T'as le mec qui a fait un viager là-dessus. Oh la vache !
C'est son petit fils qui est en train de mourir en attendant. Les agents recenseurs l'ont découvert
dans le petit village de l'île de Sumatra. C'est découvert et le terme. Exactement. Alors je cite
il n'y a pas de document authentique pour prouver son âge mais sur la base de ses déclarations. Ils
l'ont fait passer dans la machine à carbone 14. C'est pas con ça. Non mais sur ses déclarations
et en prenant compte, en compte par exemple l'âge de sa fille adoptive qui a elle-même 108 ans,
qui d'ailleurs la même avait déclaré j'ai 108 ans. Non elle a priori il y a des papiers quoi. Donc
sa fille adoptive a vraiment 108 ans. Il est difficile d'en douter. Elle raconte je sais plus
comment il s'appelle le mec Johnny Sardjono. C'est une news item ça ? En plus elle parle couramment
le... Ah bah la langue qu'on parlait en 1850. Mais irlandais parce qu'en effet c'était une ancienne
qu'on a dit. Exactement et qui était libérée en 1845 je pense. Donc elle serait née en 1853.
Elle affirme, donc ça c'est à ne pas écouter pour le message pour la santé n'est-ce pas, avoir
toujours fumé les cigarettes au coup de Girov et fait un petit peu de marche à pied quand même de
temps en temps. Elle conserve une excellente mémoire nous dit-on et une bonne vue et n'a pas
de problème d'audition. Une autre indénésienne a été trouvée par les mêmes recenseurs qui aurait
elle 145 ans. Donc deux fois explosé jeune allemand. Un allemand qui était mort à 122 ans je crois.
Mais je pense que Marc Darcel doit immédiatement leur proposer de tourner un film super hyper
milf et pour un film bien hardcore. Qu'est-ce que t'en penses lors de ton père ? Ah bah oui
c'est ce qui s'appellerait Granny Century quoi. Tu n'es jamais vu. Suivant.
E.T. devient mon ami sur Space Face. Space Face ? Ouais Space Face. Je sais pas c'est un nom que j'ai
inventé. Mais à mon avis ça va être celui-là. Parce que vous n'avez pas entendu la news. Ça c'est
la NASA qui propose ça. Depuis quelques jours je crois. Qui vous propose donc d'envoyer une
photo de vous dans l'espace. Super. Mais précisément où dans l'espace ? Écoute après
le téléchargement, lors de ton père, ta photo numérique sera embarquée au choix sur l'une des
deux dernières missions de la navette Discovery. Et ça va me coûter combien cette connerie ? Départ
prévu septembre et octobre 2010 quand même. Si Discovery explose ça me ferait chier quand même.
Je vais me faire exploser la face. Oui mais virtuellement ça te fera moins mal que... Exactement.
Déjà beaucoup moins. Surtout que de retour de mission tu recevras un certificat qui atteste que
ton visage a été bien là au cours du vol. Génial, j'ai hâte. Parce qu'en plus il la laisse même pas
dans l'espace quoi. Mais non. Mais ça coûte combien cette connerie ? Alors je n'ai pas le tarif. Trop
cher. Je pense que tu peux aller voir sur le site de la NASA, tu auras sûrement le tarif de ce truc là.
Mais ça t'intéresse pas alors ton père ? Non. Pourquoi ? Parce que. Ça va pas vraiment l'intérêt quoi.
Si quand même. Ta photo quoi. E.T. peut te voir quoi. Enfin bref. You don't know quoi. E.T.
Mais j'aime pas E.T. Bah pourquoi ? Bah il a un gros doigt. Toi qui as dans la SCF tout ça, tu veux dire que tu n'aimes pas E.T.
Franchement, mettre sa tête sur... Mais il la mette où ? Il la met dans un CD c'est ça ? Gros, ils
envoient ton bout de plastique dans l'espace avec les 3, avec les 140k de ta photo et ils te prennent à voir.
Je suis d'accord avec toi, je pense que ça aurait été beaucoup plus sympa qu'il largue en fait ta photo papier.
Mais franchement, t'imagines le truc. Je fais ça, je raque. Ma face va dans l'espace et un jour les
extraterrestres découvrent le bordel. Et ils connaîtront la tête de leur ton père avant tous les auditeurs ?
Ah bah dis donc. Ça donne envie. Bon allez, what's up suivant.
Sainte Croizade à 4 euros. Pour tenter d'effacer la mauvaise image qu'elle a depuis quelque temps,
dû notamment à des affaires de pédophilie, l'église part en Croizade à grand coup de com'
pour se faire une image plus cool auprès les jeunes. Je sais pas si vous avez entendu.
Non laisse-moi deviner, ils ont fait une association avec TF1 et Skyrock ?
Non pas du tout. Pourquoi ? Bah c'est sur Wawa machin.
Non du tout. Wawa mania ça a rien à voir du tout. C'est pour parler aux jeunes.
Ouais là où ils se sont fait piquer leurs somnions de notre passe.
Non lundi donc hier, quelques 70 prêtres se sont ainsi retrouvés pour participer à une course de
karting et non seulement ils font ça mais en plus ils vont adhérer à une compétition
qui s'appelle la Padre Cup et vous pouvez trouver le site internet padrecup.fr
c'est assez exceptionnel. Je veux même vous mettre la petite bande son du site internet qui est assez bonne.
Vas-y Padre. À puissance impignon.
Oh mon père, exceptionnel. Je te jure tu peux aller sur padrecup.fr et tu tomberas directement là-dessus.
Je suis pas sûr d'avoir vraiment envie. Oh oui ce qui est trop fort c'est qu'il y a un petit logo en haut à gauche
tu ne l'avais pas vu Quacos à la forme sous un petit peu une allégorie à untel mais c'est Jésus Inside.
Exactement. Et c'est pas une plaisanterie. J'allais y venir justement. C'est la première chose que
j'ai vu. J'allais parler de leur autre tentative de com, ils ont créé un compte twitter, ils ont créé aussi
un compte facebook bien sûr et ils ont aussi un site qui s'appelle et pourquoi pas moi.org
tu peux tout de suite y aller si tu veux leur t'en faire. Bah il y va immédiatement. C'est une tentative de recrutement
si tu veux devenir padré toi aussi. C'est un site assez bien fait d'ailleurs. Je m'arrête. Moi aussi, c'est horrible.
Pour nos auditeurs qui n'ont pas la chance d'être en live, sachez que le captain web a mis environ 5 minutes
à découper son paquet de licorne, donc son carton de bière pour s'en faire un masque mexicain de catcheur
et il vient de se le mettre sur la tête. Je me prépare pour le prochain carnaval de la matinale de ma fille
Parce qu'il paraît que la casquette de Marc D'Arcel n'était pas de bon goût, donc je pense que mon pack de bière
en forme de cagoule sera sûrement un grand succès. Pardon Quacos. J'en ai à peu près fini, et pourquoi pas moi.org
donc pour recruter des nouveaux padrés, tu as des tas de questions leur ton père à poser sur la chasse de thé
C'est pour répondre aux athées qui ne comprennent rien ?
Pas aux athées, mais aux jeunes qui se posent des questions.
Je pense que le Vatican devrait faire une sorte de Vatican roulette.
Un peu risqué quand même.
Non mais tu tombes sur un pack qui te confesse. Pourquoi pas ?
Il y aura peut-être autant de bites que ça.
Oh s'il te plait, un peu de respect !
Fini, what's up suivant.
Ils ont un Facebook ?
Oui, je te l'ai dit, ils ont un Facebook et un Twitter même.
Ils ont un MySpace ?
Oui, ils ont un MySpace.
Et un SkyBloy ?
Oui, en effet.
Ils ont un Orkut ?
Oui, c'est vrai, tout à fait.
Et un i5 ?
Un compte via déo.
Et je me permets juste un petit mot supplémentaire, et je ne t'embête plus.
Il y avait une image qui avait traîné sur le net
qui représentait sur un Mac
la boîte mail de Dieu.
Et on voyait les mails qu'ils recevaient, c'était marrant.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai, l'entomper.
Je ne veux pas gêner.
Je l'ai tweeté il n'y a pas très longtemps.
J'ai vu un reportage, c'était dimanche,
sur la franc-maçonnerie.
Je ne sais pas si vous avez regardé,
si vous avez déjà vu des photos des habits des franc-maçons.
Et ils ont une espèce de midi-tablier
qui est très pour très
le logo de Gemelle.
C'est assez impressionnant à voir comme ça.
Je te le passerai tout à l'heure, ne t'inquiète pas.
Et what's up suivant.
TV Paradis.
On reste un petit peu dans le religieux.
J'ouvre les guillemets tout de suite.
Étant donné que des événements tragiques
peuvent se produire de façon inattendue,
alors que les proches parents
peuvent être à des milliers de kilomètres,
funérares TV,
vous offrent la possibilité d'accompagner
vos proches lors de leurs derniers voyages
sur Internet.
Ouais !
Et bien sûr, c'est un site roumain
qui s'appelle
funerartv.com
ou point ro, je ne sais plus d'ailleurs.
Qui déclare ça avec
une charmante musique qui vous accompagne
tout au long de l'exploration du site internet
qui est celle-ci.
Ton proche est mort.
Tu es à des milliers de kilomètres.
Ce n'est pas un souci.
Nous pouvons envoyer une équipe télé
à ta place.
Avec un lien Internet.
Et tu pourras suivre
Papy
dans les flammes de l'enfer.
Avant que ses cendres
soient jetées dans la mer noire.
Merci Papy.
Donc tout ça pour dire
que pour la maudite somme de...
C'est pratique pour les gens
qui ne veulent pas aller à l'enterrement.
Oui, oui, c'est pratique.
Ça donne une excuse.
Ça coûte quand même entre 170 et 840 euros
selon le nombre de caméras
utilisées.
Et tu peux faire les trucs en 3D avec des lunettes ?
Est-ce qu'il peut éventuellement y avoir
une caméra à l'intérieur du cercueil ?
Pour les 840 euros, c'est possible.
Attention, on retransmette
en direct l'ensemble des services funéraires
à partir des preuves artistiques
jusqu'au final quand même.
Par contre, au risque de se voir
les plus pervers d'entre vous,
fans de Waze of Glow qui est morbide au possible,
la diffusion peut être cryptée
à la demande du bénéficiaire.
Parce que sinon, tu peux aller sur le site.
C'est du live streaming.
Oh, donne-moi l'adresse.
Tape sur Google Funéraire TV.
Et tu vas voir,
on va passer de bonne soirée.
Ils auront jamais eu le temps de visiter.
À ce temps-là, je pense qu'il n'y a plus personne.
Avec le décalage horaire, c'est pas sûr.
Il y a une heure de décalage.
Redonne-nous pour que nos auditeurs aient moins mal.
Funéraire TV.ro.
Il y a peut-être un différé comme l'apéro.
C'est possible.
Tu cliques sur un petit bouton live tout en bas.
Tu cliques sur live.
Et tu as une fenêtre streaming qui apparaît.
Peut-être pas à ce temps-là.
Mais elle est cryptée ou non selon
Je peux dire que je sais où ils ont fait le site.
Ils l'ont acheté sur Template Monster.
C'est possible.
J'ai fait un site de Crêperie avec cette template.
C'est dire.
Alors, qu'est-ce que vous en pensez?
C'est innovateur.
Il y a de la thune à se faire.
On filme beaucoup les mariages, mais plus rarement les enterrements.
Alors qu'on peut se les repasser lors des soirées en famille.
C'est toujours sympa.
En plus, tu n'es pas obligé de taper un billet à je ne sais pas combien d'euros
pour aller voir papy
qui t'a fait chier à clamser et qui ne t'amène pas à léguer.
Donc moi je trouve ça plutôt sympa.
J'aurais quand même mis du MC circulaire en fond sonore.
Allez, on passe un peu plus.
Alors ton père?
Tu passes ta cinquième?
La deuxième.
C'est le moment où je dois m'en aller.
Une libertine qui a le feu au cul.
Et quand on a le feu au cul, qu'est-ce qu'on appelle?
Ghostbusters?
Non, les pompiers.
Vous n'avez pas entendu parler de cette histoire?
Non.
Je préférais ne pas en parler.
Ça s'est passé en Belgique à Charleroi.
Ça c'est ton site belge.
J'ai plusieurs sites belges.
J'en ai plusieurs.
Des photos ont circulé sur un site libertin.
D'une charmante jeune femme et son mari.
Fans d'échanges
de tous genres.
Qui sont débarqués dans une caserne.
La jeune femme est passée par tous les pompiers.
Elle s'est brûlé des tuyaux dans le cul.
Exactement.
Et après quelques recherches
ils se sont aperçus
que les pompiers étaient
plutôt...
C'était pas leur première fois.
C'est une caserne assez spécialisée.
Où les libertins
avident de fantasmes de pompiers
débarqués comme ça.
Pour faire des films ou des photos.
Ou même pas de photos.
Et le feu c'est quand ils veulent.
Alors attention.
Parce que ce n'est pas pompiers qui veulent.
Et ils sont quand même professionnels.
Sur toutes les photos
tu pourras voir qu'ils ont gardé leur botte.
Et leur casque.
Et la hache.
Ils ont juste baissé le frac
si tu veux.
Pour sauter jeunette.
Ils ont précisé lors de l'enquête
qu'ils pouvaient en 30 secondes
partir sur une urgence.
Si ils partent vite à l'air
pour éteindre l'incendie.
Tu remontes vite ton pantalon.
Oui parce que ça date la semaine dernière
cette info.
Je pensais que les auditeurs en auraient parlé.
Mais à l'époque
tu pouvais taper sur Google
et tu tombais sur la série de photos
de cette maman de jeune femme.
J'y vais immédiatement.
Moi aussi.
Je savais que vous alliez suivre.
Zidane, tout le monde s'en fout.
Ce pauvre Han.
Les pompiers qui sautent la jeunette
tout le monde y va.
Je suis en train de charger.
Je suis adulte.
Par contre j'ai une grosse image bien moche.
Une espèce de gonzesse.
J'avais vu les nanas.
Elle était pas terrible.
On voyait bien les pompiers.
Je suis tombé sur autre chose.
Je suis tombé dessus.
Elle est toute seule.
C'est son mari qui prend les photos
et je crois qu'il y a 4 pompiers
qui sont passés en même temps.
Je ne sais plus très bien.
Je suis tombé sur le poste.
C'est logique.
Tu vois sur les photos
qu'ils ont gardé leur bottin.
C'est pas ça.
Elle est toute seule sur les photos.
Elle est pas passée par les pompiers.
On va enchaîner.
C'est une info sympa.
Comme d'habitude.
Mais c'est de la merde.
Encore en Belgique.
Les Belges vont t'en vouloir.
Les amateurs d'excréments
sont attendus
aujourd'hui à Amsterdam
où une oeuvre
après la fête de la bière
c'est la fête de la merde.
Je parle bien d'une oeuvre de l'artiste belge
Wim Delvoye
W-I-M plus loin D-E-L-V-O-Y-E
sera mise aux enchères
lors d'une vente
consacrée à l'art contemporain.
L'oeuvre emballée sous vide
est estimée entre 5000 et 7000 euros.
Elle a été produite le 27 août 2001
par Cloaca.
Qu'est-ce que Cloaca ?
C'est une installation de cet artiste
qui reproduit le processus
digestif humain.
Et donc il produit du caca.
J'avais vu ce truc là.
Il met plein de merde dedans et il y a la vraie merde qui ressort au bout.
Exactement.
C'est une poubelle.
Et à la fin
ça sent un gros caca.
L'artiste vend ses créations
à des collectionneurs du monde entier.
Chers auditeurs, vous l'aurez appris chez Captain Man.
Il a déjà vendu
des gros caca.
Je comprends pourquoi
tous les autres podcasts high-tech
ils ont des kilomètres d'auditeurs.
Parce qu'eux ils ne parlent pas
de caca, d'Anne Castret.
C'est plus intéressant que l'iPhone.
L'an dernier à Londres
un de ces gros caca s'était vendu
quand même 14 500 euros.
Amateurs de collection
de scatophilie
et de rubrique de leur tom-père.
Vous savez où elle est ?
Le ardeur du trépas.
C'est fait ce soir.
Attends.
Nous aurons du cul
et de la mort.
Vous êtes bien fort.
Des mecs en train de baiser des personnes mortes.
Ça s'appelle de la nécrophilie.
Il n'y a pas de nécrophilie.
D'ailleurs
cette petite rubrique
me fait plonger sur quelque chose
dont j'ai parlé vite fait hier avec David.
C'est un film dans la lignée
de The Human Centipede
qui s'appelle Serbian Film.
Tu m'en as parlé mais j'ai pas eu le temps d'aller voir.
Il faut aller voir la bande annonce.
C'est assez exceptionnel.
L'histoire, je le résume vite fait.
C'est un ancien acteur de porno
qui s'est reconverti dans une life
tout à fait saine et propre
avec femme et enfant.
Et qui arrive à
des petits soucis d'argent
et qui recontacte le milieu
du porno
pour essayer de faire des sous.
Le problème c'est qu'il tombe sur un nouveau réalisateur
qui a un petit pot spécial
et son créneau c'est le snuff porno.
Mais personne n'est au courant au début.
Il faut savoir que le pauvre réalisateur
a du mal à trouver un distributeur.
La dernière fois qu'il a présenté
aux acheteurs son film
il y a eu plusieurs vomissements dans la salle
il y a même eu un rumeur
qu'il y en a un qui s'est évanoui
qui s'est pris une porte dans la tête
et s'est pété le nez.
Donc j'aimerais avoir la possibilité de voir ce film là
je ne sais pas si c'est encore possible.
J'en viens tout de suite à mon was-off
Ardeur du trépas.
C'est l'histoire de ce ardeur américain
que tu connais peut-être
toi le grand spécialiste
Ron Jeremy
est-ce que j'ai son nom ?
Stephen Hill
ça ne me dit rien écoute
C'est un acteur porno
qui a fait parler de lui il y a quelques jours
parce que
il avait attaqué
je crois que c'était la semaine dernière
3 de ses collaborateurs
à l'aide d'une machette
je crois qu'il en a tué 1 d'ailleurs
j'ai lu la news oui effectivement
t'as lu ce truc là
l'histoire a priori c'est qu'il a été viré je ne sais pas pourquoi
il n'était pas content il a pris une machette
que les autres étaient en train de faire leur besogne
ses compagnies ou acteurs
il les a massacrés
et donc il était activement recherché par la police
et après
une course poursuite assez énorme
un petit coup de tasseur
et hop il a fait une chute
de 15 mètres d'une falaise
et il est mort bien sûr
alors les policiers disent que ce n'est pas eux c'est pas leur faute c'est pas le tasseur
ils disent qu'il s'est jeté tout seul
avec des petits éclairs partout
bien sûr monsieur le policier
c'est lui il s'est tasé avant de se jeter de la falaise
l'ordure
je cite le policier
il a sauté de la falaise
après avoir reçu une décharge
de tasseur mais il a quand même sauté
donc voilà
c'était deux oiseaux fondants
le mec est mort après une charge de tasseur
après avoir massacré 3 de ses acteurs de porno
c'est quand même sympa vous l'aurez appris
ou c'est que vous l'aurez appris
je crois que leur ton père n'est pas d'accord
et toi concernant le côté sympa de la formation
j'aimais le réservé
plus de place dans le frigo
alors de quoi ça va parler ?
alors laisse-moi te dîner
c'est dans une morgue
avec un mec qui fait du vélo qui pine des gens
qui s'est pris un coup de tasseur
moi je pense que c'est une histoire avec des bébés congelés
c'est une histoire à la courgeau
non c'est pas une histoire française
non ça se passe dans l'île noire
une maison funéraire
a perdu sa licence
après qu'un inspecteur de l'état
ait découvert que l'endroit empilait des cadavres
dans son garage
dû à un manque d'espace dans ses frigos
il y avait au moins
une quarantaine de défends
cachés dans les sacs mortuaires
en attendant leur crémation
non ?
on peut passer à autre chose ?
non ça me va tout à fait
non c'est sympa comme info
c'est sympa oui
c'est drôlement sympa oui
je suis ravi de l'avoir appris ce soir
j'ai bien fait de venir
c'est vraiment le meilleur pas de cas que j'ai jamais participé
voir ce qu'il aimait
c'est quand même une information
d'important c'est le garage de l'enfer
t'habites à côté t'imagine
tu te plains parce que t'as des voisins
qui sentent éventuellement la mort
là t'as de quoi te plaindre
oui allô
c'est pour me plaindre de mes rapports de voisinage
mon voisin a pris des cadavres
dans son garage
la question c'est où se situait la crise ?
est-ce qu'il y a trop de mort ?
ou ce qui a passé de pompe funéraire ?
ou de congélo en tout cas
ils étaient stockés comme ça ?
ils étaient stockés comme ça en tas
dans leurs sacs mortuaires mais empilés dans le garage
il faut savoir quand même que
le propriétaire de la maison funéraire
qui s'appelle William Chambers
compte appeler
la décision qui compte l'inculper
et se défend ainsi
moi et mes employés
sans tôt avoir pris en charge la situation
comme il se doit
mais le conseil
en pense autrement
nous avons un espace limité
les choses étaient un petit peu en désordre
c'est pas vraiment acceptable
mais nous n'avions pas le choix
nous aussi on avait pas le choix
c'est les CLM quand les cercueils à loyer moderne
et ton truc
mais moi je pense qu'il faut faire
il y a très longtemps
dans un oiseau vous avez parlé de ça
ce cimetière en Australie
franchement déjà qu'on a du mal avec les oiseaux présents
si tu nous sors les oiseaux passés moi je craque
mais rappele toi ils empilaient les gens
ils les entèvraient
de manière verticale
et donc ça prenait beaucoup moins de place
le cercueil était en forme de vis
si tu veux, tu glissais une barre en haut
et tu tournais comme ça, les gens tournaient pour en foncer dans la terre
non c'est écologique
super écologique et tout
par contre c'est vrai que le petit défaut de ce système
c'est que là où dans un enterrement normal
tu peux faire des superpositions
avec le système de la vis, tu es obligé de les mettre
les uns à côté des autres
tu peux pas les superposer
tu peux peut-être creuser aussi
par exemple si tu es dans tous les cimetières
français, il me semble que ton père va me confirmer
puisque c'est son domaine
si tu as ton petit espace personnel
ta tombe avec 4 espaces dedans
tu n'as le droit de mettre que 3 cercueils
oui, oui, exact
mais je me souviens plus pourquoi
en cas d'épidémie
pour pouvoir enterrer les gens en trop
ça me ferait chier de partager ma tombe avec un mec
que je connais
peut-être que tu peux lui faire payer sa part
à sa famille
il te ramène une fucking grippa
si on partage les coups, c'est différent
est-ce que tu penses qu'il est possible d'acheter
en viager une concession funéraire
je ne pense pas
c'est tordu comme question
c'est pas mal
c'est complètement débile
j'aurais dû réagir beaucoup plus tôt
ce type se fout de ma gueule
c'est une question technique
j'aurais plutôt dit
si tu veux faire un parallèle amusant
est-ce que tu peux acheter une concession funéraire
jusqu'au moment où tu ressuscites
ah ouais
bon bref
don't fuck with roulette bruce
je te rassure
lors de ton père, c'est mon avant dernier was off
un ingénieur russe
s'est suicidé
en mettant en marche lui-même la guillotine
qu'il avait construite chez lui
dans son logement près de Moscou
ça le fait rire
il s'appelle
Dvoi
Dvoi Dan
ça c'est le nom
du magazine qui a publié
de la machine
la victime s'appelle
juste un message pour ton père
évite de cliquer sur le lien
trop tard
nous remercions toutes les personnes du chat
qui nous aident
à supporter cette dure soirée
la mère de la victime
disait que son fils
s'était enfermé quelques jours auparavant
dans sa chambre
affirmant qu'il voulait construire
un placard
c'était une vraie guillotine
son corps a été retrouvé
coincé
dans une construction étrange
dans laquelle une plaque métallique
attachée à hauteur d'une planche alourdie
par plusieurs grosses bouteilles d'eau
c'est assez babosorien
faisait au fils de l'âme
on pourrait demander à Babosa
comment on fabrique une guillotine
bref
il s'est allongé sur le sol
il a lui même actionné le mécanisme
c'est un fil qu'il a coupé à l'aide de ciseaux
et flac plus de tête
est-ce que ça a vraiment coupé net
ou est-ce que ça a fonctionné jusqu'au bout
écoute j'ai les photos je vais te les montrer
oui oui
alors ton père veut les voir
alors ton père je suis sympa avec toi
dernier was off
c'est le pire
insertion d'un corps étranger
oh nooo
écoute là tu vas te plaindre à monsieur David
de Ogier himself
à David Brages
pour ceux qui ne connaissent pas encore
non c'est pas le genre de David ça
du tout à peine
il m'a tweeté en direct message
un lien assez exceptionnel
tu peux peut-être pouvoir donner
l'adresse
HTTP s'il te plait lors de ton père
tu le fais bien mieux que moi
l'adresse c'est un site d'une jeune fille spécialisée
dans l'insertion
vas-y donne nous le
lelahextrême.com
mais vraiment
tout de suite en page d'accueil
vous verrez tout de suite l'étendue de son talent
car vous pourrez constater
c'est le trou noir c'est ça
c'est presque ça
elle a mis un instincteur
dans son arrière train en première page
et vous pouvez
surfer tout au long du site
merci David vraiment c'est sympa d'avoir pensé à nous
je vais être obligé d'en revue
alors comment c'est écrit
l-a-y-l-a
extrême.com
tout attaché
enchaîne
j'enchaîne surtout
parce qu'après l'extincteur
il y a nombre d'objets
de diamètre assez
imposant
vous pouvez voir ces vidéos
bon les plus marrant
il y avait une pomme
une belle grosse pomme
elle est assez exceptionnelle
tu n'as pas payé
non non
je n'ai pas payé
David l'a fait à notre place
je ne savais pas
qu'on pouvait trouver
cette jeune femme
une telle dimension
elle les a trouvé
vous pouvez aller dans galerie
je ne sais plus dans vidéo
vous verrez des screenshots
allez-y
avant de manger
il y a des trucs assez lourds
il y a des extraits vidéo
voilà ton père
ça t'a plu ?
comme d'hab
je survis
cette charmante
jeune fille
capable d'élargir
ses orifices
me fait revenir sur
le thème du headfucking
et de la fameuse vidéo
du fake
qui est encore le seul
à rêver
et à t'entraîner le soir
est-ce physiquement possible ?
non
ça dépend de la tête
une petite test
tu nous feras une rubrique la semaine prochaine
comme ça l'ordre de ton père
doit bien pouvoir s'infiltrer
peut-être qu'il passe partout
il faudrait lui demander
Leila
tu es une experte
en insertion
merci David
si vous avez moins de 18 ans
ça vous est rigoureusement interdit
si vous avez moins de 18 ans vous n'avez rien à faire
donc éteignez immédiatement votre ordinateur
et appelez vos parents
et laissez vos parents écouter
on va perdre la moitié de nos auditeurs
c'est la fin de what's up
il n'y a pas de répondeur ?
non
je n'ai pas trié les messages
en même temps je ne sais pas ce qu'il nous reste
parce qu'on a écouté quelques-uns la dernière fois
c'était pas brillant
et entre autres je crois que j'ai perdu les autres
ils sont dans mon grand répartoir
c'est le tour de ta vue finale ?
déjà c'est 2 heures presque
non beaucoup moins
on a fait un podcast de 1h40
ça coûte rapide
ton père a bien batté sa rubrique
tu as appelé l'aide des auditeurs
mais j'ai tenu 40 minutes
c'est fort
je t'ai aidé un peu aussi
il balèze le captain
si il peut
je trouve qu'on a fait un podcast sympathique
bien rythmé
et qu'on va pouvoir dormir tôt
pourquoi ? parce que la semaine prochaine
vendredi soir
ça va être du lourd
ça va durer longtemps
c'est vrai que les gars
les fraises sont par terre
c'est vrai qu'il risque
on va finir longtemps
mais à 4
comme d'hab
il risque de rentrer chez eux
en marchant en diagonale
si on peut parler
de marcher
quand on est à 4 pattes
c'est vrai que c'est pas évident
je suis sûr que nos amis
nos watchers pourront rentrer chez eux
troll troll troll
sortez les fraises pour dans 10 jours
il a grenadine
c'est important
alors ton père le mot d'affin
c'est la fin
c'est pas mal
à mon tour
c'est la fin
c'est à mon tour
c'est effectivement la fin
juste un truc
comme d'habitude
allez voter un peu sur nous pour iTunes
5 étoiles
c'est un problème avec cette phrase
si tu dis à chaque fois
allez voter sur nous pour iTunes
si à chaque fois
j'ai dit pour nous sur iTunes
toutes les semaines tout nous la faque
je m'excuse mais dans le genre LDCO
tous les deux vous êtes des champions
peut-être c'est possible
allez voter
pour nous sur iTunes
5 étoiles
que vous nous oubliez un peu ces derniers temps
c'est tellement bien dit
quelle belle diction
puisqu'il me semble
qu'il y a moins de votes
des votes
alors si vous avez pas le temps de voter
ça se comprend aussi par contre allez nous filer de l'argent
sur Paypal parce que ça c'est rapide
rappelons que cela nous sert
uniquement à nous acheter des putes
voilà c'est important
et éventuellement peut-être une nouvelle
machine pour diffuser
encore que ce soit c'est pas sûr
sinon deux semaines on n'a pas nos 5000 euros
on sera obligé d'aller dans un FKK
en Belgique
en tout cas merci à tous nos auditeurs
qui nous suivent toujours aussi fidèlement
et puis surtout aux 88 qui sont encore
en ligne à ce soir là
il y a beaucoup de monde qui nous écoute en différé
il y a aussi le live
tous les mardi soir
23h30 vous pouvez nous retrouver en direct
et c'est une expérience
toujours unique puisque de nombreuses filles
montent leurs seins en direct et ça c'est quand même quelque chose à voir
si avec ça on ne pète pas le score à la semaine prochaine
je ne comprends pas
bon allez
ciao tout le monde rendez-vous donc
mardi prochain mais vendredi
18 juin pour une spéciale
le fameux appel du 18 juin soyez là
les enfants ce sera un
rendez-vous que je pense
appeler mythique
disons-le après faire des mots
ciao ciao à la semaine prochaine
bande de beaux
beaux