Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WELL, ça décoiffe avec le CAPTAIN WELL !
Salut c'est l'apéro là !
Wouh !
Salut les mangeurs de choucroute, salut les sussords de saucisses surgelées, nous
sommes le vendredi 9 juillet, il est 23h30, c'est le numéro 41 de l'apéro du capitaine
et c'est le dernier numéro de la saison !
Ah bon ? J'ai l'impression qu'on est plutôt samedi et qu'il est plutôt minuit 30.
Ça c'est pas grave.
Alors je suis évidemment entouré de trois champions du monde, les champions du monde
du podcast souterrain, Manox qui ce soir va assurer la rubrique de Lord Pompret.
Wouh !
Quacos paraît-il qui va faire du Manox, la rubrique de la France des chansons ?
Exactement.
Et évidemment notre excellentissime CAPTAIN WELL, le héros de tous les petits enfants
du web, qui ce soir va faire du wassup !
Tout à fait, mais je me sens comme bloqué dans une sorte de boucle temporelle, un peu
comme un jour sans fin.
Et oui.
On a oublié de lancer l'enregistrement en relancelant.
Et alors évidemment je vais vous faire également une petite rétrospective sur l'apéro du
capitaine, mais avant ça c'est le tour de table habituel, alors Manox qu'est-ce que
va nous faire Lord Tom Pair ce soir ?
C'est un goût déjà vu ça.
Eh bien Lord Tom Pair ce soir va nous préparer une petite rubrique sympathique puisque je
vais sortir le gros parpaing, sortez les oreillers, sortez les duvets, sortez les coussinets,
attention, une heure de sommeil non-stop en vous parlant des simulateurs de détente pour
l'été, pour bien préparer votre été devant votre ordinateur, vous vous amusez, vous
relaxez gratuitement avec des simulateurs qui vont être à votre convenance et à toute
votre famille.
Oh ça promet.
Et toi mon coaco aussi, il paraît que ce soir ça va chanter ?
Exactement, la rubrique France des chansons, n'est-ce pas ? Lord Tom Pair on s'est vu
un petit peu hier soir, tu as vu en avant-première l'invité que j'ai ramené de Gare de l'Est,
qui s'appelle John Satriano et qui va nous faire de la mélodie vocale et instrumentale
de première classe.
Oh j'ai hâte d'y être.
Grand artiste.
Et toi mon capitaine, du was-off ?
Oui bah écoute, comme d'habitude, des putes, des animaux morts, des cannibales, des gens
qui déterrent, d'autres personnes pour les violer.
J'espère qu'il y aura aussi la rubrique insertion ?
Non, alors malheureusement non, je ne l'ai pas trouvée, je n'ai pas osé aller au bout
de la recherche si tu veux.
Mais restez quand même parce que...
Ce sera sale, rassurez-vous.
Mais ce sera sale oui, bien sûr.
Alors petite rétrospective sur l'apéro du capitaine, 41 numéros les enfants, c'est
du lourd, c'est du très lourd.
Vas-y, demande-moi combien ça fait en octet.
Alors capitaine Veb, est-ce que tu sais combien l'apéro fait en octet ?
Mais tout à fait, 3 milliards, je ne sais plus combien d'octets.
3 milliards 848 millions 641 000 913 octets codés en MP3.
Attends, juste de tête comme ça, mon avis ça fait à peu près 88 heures.
88 heures d'écoute, 56 minutes et 4 secondes.
Soit 2h10 environ en moyenne.
C'est presque 89 heures.
Je pense que ça pourrait être un moyen de torture, c'est-à-dire qu'on attache
un mec et on lui passe la totalité des apéros du capitaine d'une seule traite pendant
4 jours.
Ah ça peut être sympa.
Pour les oreilles je ne sais pas.
Ils croyaient qu'ils l'ont fait.
Alors évidemment ces chiffres ne tiennent pas compte du présent podcast et de l'extraordinaire
numéro 38B.
Qui sera disponible quand capitaine ?
Mais écoute, un jour quand il sera sorti de cette quatrième dimension de laquelle il
est rentré il y a de cela quelques semaines, moi-même je ne me souviens plus si tu veux.
Ma mémoire s'efface concernant ce 38B.
Je ne sais pas s'il sera un jour en ligne, mais je crois que tu as commencé à le monter.
Tu m'as dit que c'était un peu dur.
C'est un peu dur oui.
C'est un petit peu compliqué la surprise.
Alors l'apéro du capitaine c'est aussi des invités réels, des stars.
Alors on a eu plein de gens.
Capitaine, est-ce que tu te souviens ?
Tout à fait.
Gislain, Gislain, évidemment Gislain.
Boulet, Yeti, David.
Lolita.
L'esprit de Patrick déjà.
On avait reçu No Watch avant.
Antistress.
David.
Antibiotics.
On l'a dit.
David on l'a dit.
Michael Bechler.
Il était venu directement de le Canada.
Babozor aussi.
Babozor bien sûr.
Excellent numéro avec Babozor.
Qui on a reçu d'autre ?
Attends, le hétéro je l'ai dit.
Plein de monde.
Gislain bien sûr.
Eh oui.
Il ne faut pas l'oublier.
Qui oublierait Gislain ?
Mais il y a aussi d'autres types d'invités.
On a eu d'autres types d'invités également.
Les invités de Manox.
Vous êtes gentils.
Je me suis retapé tous les podcasts.
Gonzague.
On a eu Gonzague aussi.
Exact, Gonzague bien sûr.
Hiroko, on a eu Hiroko aussi.
Il était intervenu dans un What's Up je crois.
Il est intervenu dans un Jingle surtout.
Ah oui, c'est vrai.
On a eu Alessa Milano aussi.
On a aussi des invités très spéciaux.
Qui vont peut-être intervenir en temps réel.
Quand je vais les citer.
On a eu le Père Noël.
Vous n'avez pas regardé non plus.
On a eu Luther Speedy.
Luther Speedy !
Et oui, évidemment le Professeur Fiontis.
Qui est venu pendant plusieurs numéros.
Il n'est pas obligé de revenir.
Et évidemment l'excellentissime MC Katana.
Ah merde les mecs.
Je crois qu'on a oublié de lancer l'enregistrement.
Ah non, tout va bien.
C'est bon.
MC Katana.
MC Katana boit du jus.
Du jus.
Alors est-ce que vous vous rappelez également
Jean Vernus, chanteur a cappella ?
Oui tout à fait.
Ah oui, oui.
Je m'en souviens.
Mais quel était le premier ?
Il bucalisait je crois.
Le premier ce n'était pas Fiontis.
Le tout premier n'était pas Fiontis.
C'était un monsieur qui faisait des bucalises.
Ah oui c'est vrai.
Marc...
Marc Bucoz.
Vous avez oublié ce n'est pas Marc Bucoz.
Ça va être long ce soir.
Alors il y avait également Billy Dovey,
le fils de l'homme de l'Atlantide.
Ah oui, exactement.
Il nageait bien celui-là.
On a eu du mal à descendre l'aquarium dans un cap.
Il y avait Lamborguer qui a templé à nos auditeurs.
Macdu.
Le fils caché du Captain Webb.
On a eu le président de Emsus.
Oui, la semaine dernière.
Je ne suis pas l'escroc.
Au moment moment.
On a également eu Gorgoroth du groupe D'Aïan.
Gros souvenir Gorgoroth.
Rappelez-vous François Derrick avec ses problèmes avec grand-papy.
Grand-papy est toujours dans sa tombe.
Patrick Doms.
Je me souviens de Patrick Doms.
R.I.P.
Et on avait eu Axel Follet qui était venu.
Un mec ?
Oui.
Un bullet.
On avait également eu Gontran avec la démonstration de drags geek.
Oh la vache.
C'est avec Lolita, ça je m'en souviens.
C'est vrai Gontran, c'est là parmi nous.
On avait eu Barnet.
Personne.
Et la machine à bonheur.
La machine à bisous.
Qui m'a sauvé la vie.
Alors on a eu, à part les invités, on a eu deux kuits mémorables.
Celles d'anti-stress.
Ou celles de cocos.
Oui.
Mais celles-là, ils ne l'ont pas encore entendu.
Ils ont eu un espèce de prémisse dans le 38.
Admettons le 38, le fameux numéro 38.
Honnêtement, je ne t'ai pas frayé non plus.
Je me rappelle la moitié de ce qui s'est passé durant ces épisodes.
Je ne t'ai pas le dire.
On a aussi eu des titres de haut niveau pour nommer les podcasts.
J'ai relevé les meilleurs titres à mon avis.
Opération Shitstorm.
C'est le deuxième ça.
C'est le second.
Celui qui a merdé à mort.
Thierry Pimpon sur le Tsunami.
Oui, celui-là je suis assez fier aussi.
Dying Rectifrice.
Le sexuel de l'homme tronc.
Le web du Père Noël décrophile.
Le caribou open source.
Et mon préféré, qui restera toujours mon préféré,
les sorbonnasses de l'enfer.
Les sorbonnasses de l'enfer.
Personnellement, il y en avait un qui était
le cache-trou du cul du Dauphin de Moureux.
J'étais fier parce que iTunes a censuré automatiquement mon cul
qui est devenu le trou du C du Dauphin de Moureux.
J'ai une sorte de souvenir ému quant à ça.
A noter que j'ai commencé à mettre des images
et j'ai fermé peu à peu.
Le 34, je crois, il est déjà en ligne.
On va remettre le 33, le 32, de toute façon,
ce que vous avez tous à la fin de l'été.
Et j'ai mis une superbe en photo d'illustration
du postcast 36 peut-être.
Katsuni en train de monter, en gros, ses orifices
du bas de son corps.
Mais il n'y a pas de retour encore.
Non, il n'y a pas de retour.
Je pense que iTunes ne vérifie pas les illustrations des podcasts.
C'est peut-être Katsuni qui va te faire un retour.
Oui, tu m'étonnes qu'il va faire un retour.
On a eu des chansons.
Des chansons extraordinaires.
On a eu Tweet Me.
On a eu C'est Vous, C'est Lui, C'est Moi.
Le titre phare de MC Katana.
On avait également eu Tekiro.
Tekiro, Tekiro.
MC Katana qui aussi fait champion.
Oui, il y avait également eu Mon Piu Piu.
C'était Quacos qui nous avait interprété cette chanson.
Et évidemment celle que vous connaissez tous,
votre préférée, la chanson de l'apéro.
L'apéro du capitaine.
Alors là, je ne sais pas ce qu'il fait.
Il sort sa guitare, il n'en peut plus.
Il la prépare, il est en train de la brosser.
Et surtout, l'apéro du capitaine, c'est avant tout des auditeurs.
Nos auditeurs en live.
Ils sont 126 en ce moment pour le live.
Nos auditeurs qui nous suivent.
Jusqu'au bout de la nuit.
Des milliers, voire des dizaines de milliers.
Disons-le, ne soyons pas modestes.
Voire 100 000.
On a déjà atteint le million quand même.
A nos millions d'auditeurs.
Merci à vous de nous écouter chaque semaine.
On l'a vu sur TF1 en prime time.
À la place de Chavane.
À la place de Secret Story.
On me demande de parler de Secret Story.
J'ai parlé de Secret Story.
Il paraît qu'il y a un vampire cette année dans l'émission.
J'ai hâte d'aller voir ça.
J'ai loupé le premier épisode de soir.
Je rattraperai en achetant la chape.
C'est normal, il y en a qu'on est dans l'ongue.
Elle est bonne.
Et même qui raille le parquet.
Et puis merci.
Deux trucs.
Tout au long de l'année.
Il a ça évidemment.
On a eu tellement de bouteilles.
Merci à tous.
Merci pour le décapsuleur mural.
De la wishlist.
Où est-il ?
On va bientôt le monter.
C'est un totem.
Ça fait une wishlist.
Et au fait, Capitaine Webb, les calendriers ?
Oui, les calendriers vont être envoyés demain.
C'est une bonne nouvelle.
Comme je l'ai promis,
ça sera envoyé avant la fin de l'année.
Pour que vous ayez au moins le mois de décembre.
C'est génial.
C'est comme ça l'apéro.
Allez les amis,
c'est l'heure de l'actualité du web.
Je ne suis pas le temps.
Début, déponnés et internet.
C'est l'actualité du web.
C'est l'actu du web.
C'est pas avec Capitaine Webb.
Je suis curieux de voir comment tu vas m'étonner.
Tu vas voir un professionnel.
On a deux stars cette semaine.
Deux grandes stars.
On en avait un peu parlé.
Il m'a volé une de ces deux stars.
J'en parlais longuement.
On a eu un grand concours
le 4 juillet à New York.
Sur Coney Island.
Le concours de gobage de hot dog.
Ça, c'est de la news high tech.
Je précise que dans mes quiz,
j'en avais parlé plusieurs fois avec Kobayashi.
Et justement,
il faut reparler tout à l'heure.
Il faut reparler de Kobayashi.
Il s'est passé des événements ce 4 juillet.
Jour de la fête d'indépendance des Etats-Unis.
Il avait son problème d'artiste à la mâchoire.
Le jour de la fête nationale,
on ne plaisante pas avec le hot dog à New York.
Le mai le plus fin de la civilisation occidentale.
C'est l'américaine jouée Chesnut,
Californien de 26 ans
et de 104 kg,
qui a remporté pour la 4e année consécutive
le concours
en avalant 54 hot dogs en 10 minutes.
Il n'a pas réussi
à battre son record de l'année dernière
avec 68 hot dogs.
Il avait permis de battre Kobayashi.
Et il a gagné 20 000 dollars.
Ça, c'est de la news high tech.
Exactement, c'est de la news high tech.
Parce qu'il faut savoir que
pendant le concours,
Takeru,
Kobayashi,
qui avait gagné le concours
de 2001 à 2006,
qui avait fini second
en 2007, 2008, 2009,
ne s'était pas inscrit en 2010
à cause de son problème de mâchoire.
Mais il est quand même venu.
Il a essayé de s'inscrire finalement
trop tard et il est venu dans le public
dans la foule pour applaudir.
Et là la foule en délire
a scandé,
let him hit, let him hit.
Alors Takeru
a sauté sur la scène pour prouver
que le seul champion c'était lui.
C'est une blague.
Mais là, il ne faut pas faire chier les Américains
surtout quand on est un putain de Japonais.
Et bien oui, les flics ont débarqué,
ils l'ont entouré, encristé
et il est là. Mais je vous rassure,
il a été libéré lundi.
Ce mec allait en prison pour être monté sur une scène
où il faisait un concours.
Ça c'est du casier judiciaire.
C'est important New York à ce concours,
il ne faut pas rigoler.
Il n'y a pas un concours équivalent avec les Sheets Barriers ?
Je ne sais pas.
Enfin voilà, il me semblait indispensable
dans les actus high-tech de parler
de notre ami
The Takeru.
Parce que la deuxième star de la semaine
et ça c'est du high-tech aussi parce que le net est là
pour nous apporter Paul le Poulpe.
J'en avais parlé donc il y a quelques semaines.
Et là il y a du neuf.
Et oui parce que Paul le Poulpe
est une superstar.
Depuis le début du mondial, il ne se trompe pas
dans ses diagnostics contre l'Allemagne.
Et ce soir, est-ce qu'il s'est trompé ou pas ?
Et bien on va en parler.
C'est-à-dire que l'Allemagne allait perdre.
Et l'Allemagne a perdu.
Bravo champion !
Avant de continuer la petite histoire,
je vous rappelle qui est Paul.
C'est un Poulpe bien sûr.
Qui habite en Allemagne.
Qui est né en Angleterre.
Dans un pocal mais qui effectivement est origine anglaise
du Sea Life Park de Weymouth.
On dit Westmost.
Avant un match
avec l'Allemagne,
deux boîtes de nourriture sont mises
avec le petit drapeau du pays.
Et il désigne le gagnant
en choisissant sa nourriture.
Il paraît qu'il choisit toujours à droite.
On m'a proposé sur Twitter
d'éventuellement te mettre dans une baignoire
avec deux bocales pour voir si tu arrivais.
Toi aussi,
diagnostiquez le vainqueur
de la prochaine présidentielle.
Est-ce que lors de ton père, tu es prêt à faire ça ?
Pourquoi pas.
Le prochain vainqueur du prochain concours de hot dog.
Il cherche ses petites fafeuilles.
C'est la fafeuille numéro 2.
Ah, la voilà !
Parce que j'ai fait comme Captain Web.
Parce que j'ai découvert,
parce qu'en préparant cette rubrique,
j'ai repris exactement la structure de son document.
Et le Captain Web est ultra scripté.
C'est du scripting.
Paul Lepoult a des ennuis
avec toutes ses prophéties auto-réalisatrices.
Il s'est fait des ennemis.
Parce qu'après la défaite de l'Allemagne,
en quarte finale,
il y a eu des menaces de mort.
L'Allemagne a gagné en quarte finale
et les Argentins ont menacé de tuer Paul
et d'en faire de la paella.
C'est inscrit sur Facebook.
Et pire encore,
après la défaite de l'Allemagne,
nos amis germaniques ont décidé de le bouffer.
Recette de poulpe grillée marinée, paella, etc.
C'est dégueulasse.
Mais rassurez-vous, Paul a de nouveaux amis.
En la personne des Espagnols.
Et de Zapatero.
Parce que Mr Zapatero est inquiet pour notre ami le poulpe.
Il pense envoyer une équipe de protection en Allemagne.
Le ministre de la Pêche a déclaré
lundi je serai un conseil des ministres de l'Union Européenne
et je vais demander que soit activé
une interdiction de pêche pour Paul le poulpe
afin que les Allemands ne le mangent pas.
J'ai entendu des conneries dans ma vie.
Et encore mieux,
le ministre de l'Industrie s'est prononcé
pour un transfert immédiat de Paul le poulpe
en Espagne pour veiller à sa protection.
Et ce matin,
et ce matin mon capitaine,
si les Espagnols perdent en finale,
il n'est plus trop protégé.
Ce matin, Paul le poulpe a désigné l'Espagne
comme gagnant.
Et oui, il se protège.
Précisons que il y a aussi
Manny le perroquet. Est-ce que tu sais que Manny le perroquet
est rentré dans la course ?
Non.
J'ai lu ton article et il a des bons résultats que depuis
les quarts de finale.
C'est pas la même trempe.
Si tu veux savoir qu'il y a un poulpe de vie
qui est entre 2 et 3 ans,
donc il faut savoir que malheureusement,
Paul le poulpe va bientôt crever.
Tandis qu'un perroquet, ça vit longtemps.
Donc Manny le perroquet, j'ai une grande confiance en lui.
On verra s'il a raison.
Moi, j'ai confiance dans Manny le perroquet.
Moi, je suis pour le poulpe.
En Bob le singe, c'est mon niveau de compétence.
Moi, je pensais prendre un poney.
Avec les sabots, il choisirait le programme.
Tout ça, c'est pas très high-tech.
Tu veux du high-tech ?
On fait péter les actes du Google-Apple-Twitter.
Et oui,
on va faire du condensé sur ces sujets à la con.
Parce que cette semaine,
c'est Google.
Un petit jingle.
Est-ce que vous savez que Google
est inséré dans l'édition 2011
du Larousse ?
C'est devenu un mot à part entière.
Googlez.
Ça fait longtemps que Googlez
s'est rentré dans le registre
courant aux Etats-Unis.
Comme terme de recherche.
C'était déjà le cas dans d'autres dictionnaires.
Peut-être aux Etats-Unis
dans les éditions américaines.
Allez, news suivante.
Je fais comme toi.
Encore du Google.
Je ne trouve pas que je fais comme ça.
Il rachète la société ITA Software.
Spécialisée dans les bases de données
sur le transport aérien
et les systèmes de réservation en ligne.
Je veux plus de détails.
Je veux du lourd.
Je veux savoir qu'est-ce qu'ils utilisent comme logiciel.
Le montant du rachat.
Et là, tu vas le savoir dans la news suivante.
Le PDG de Google, Eric Smith,
a confirmé qu'il n'y aurait pas de Nexus 2.
Déçu ?
Non, pas vraiment, mais pourquoi ?
Est-ce qu'on a une explication ?
Oui, il en donne une.
Selon lui, le Nexus One était uniquement
pour essayer de promouvoir le système d'exploitation Android
et de lancer le marché
autour des smartphones Android.
Il nous le dit.
Ils ont fait du bon boulot.
Ils ont lancé le bébé.
Ils ont décidé de faire un second Nexus One.
D'autres personnes disent
que c'est peut-être parce qu'ils se sont plantés
qu'ils n'en ont pas vendu beaucoup.
En même temps, les HTC se vendent bien.
Je ne suis pas sûr qu'ils aient vraiment besoin
d'un téléphone de la marque Google
pour continuer à promouvoir le système Android.
Ce n'est pas plus con.
C'était HTC aussi ?
Oui, c'était HTC.
HTC maintenant, ils ont tout leur truc sur Android.
Le Desire, le Hero, etc.
Google a du mal quand ils se lancent dans le matériel.
Je ne me rappelle plus de ce qu'ils avaient fait
exactement dans le bordel.
Ils n'étaient pas trop intéressés au matériel.
Ils avaient laissé HTC faire le principal du boulot.
Ils avaient donné les spécifications
et après ils étaient n'émerdés.
Peut-être que Google avec le rachat
de ITA Software va se lancer dans l'aviation.
Peut-être.
Google Air.
Google Fly.
News suivante.
Est-ce que vous avez vu cette petite news qui est passée ?
Google a perdu devant l'autorité de la concurrence
dans le dossier NavX.
Non, je n'en ai pas vu.
Du coup, comme cette semaine, je n'avais pas à m'occuper des news,
je me suis dit, je vais laisser alors ton père
le soin de tout faire.
Exactement.
La société NavX,
ce n'est pas une société qui vend des petits dessous
ou des petites culottes.
C'est une société qui vend l'accès à sa base de données
de radars routiers.
Et donc, il y a une concurrence
quand même sur ce secteur-là.
Et la particularité de NavX,
c'est qu'ils avaient beaucoup recours
aux petits oiseaux.
Je ne sais pas d'où ça vient.
C'est très bucolique.
Et la société NavX,
la spécialité de NavX, c'est qu'ils avaient pour
appâter le client énormément recours à Google.
Google a des Word.
Et dans son secteur
d'activité,
c'était un des plus gros clients de Google.
Je crois 40 000 euros par mois.
Ce n'est pas si énorme que ça.
Dans leur secteur d'activité.
Ils découpent énormément
les secteurs d'activité.
Et c'était quoi le problème ?
Et alors, ce qui est arrivé à NavX,
c'est qu'ils ont eu des petits soucis financiers
et Google leur a supprimé leur compte
en considérant que leurs annonces
pour les radars routiers étaient illégales.
Et donc, ils leur ont dit, allez vous faire voir.
En France ou aux Etats-Unis ?
En France.
Je ne suis pas sûr qu'aux Etats-Unis ça se passe comme ça.
Aux Etats-Unis, je ne sais pas.
C'est une erreur.
Alors, j'ai été chercher la décision
du conseil de la concurrence.
Je l'ai lu hier soir, 40 pages.
Uniquement pour vous, chers auditeurs, ce fut long.
C'est une décision qui est uniquement conservatoire.
C'est-à-dire que l'autorité de la concurrence
ne tranche pas au fond.
Mais en tout cas, ils ont condamné
Google, à titre de mesure provisoire,
à rétablir à la société NavX
l'accès à leurs news.
Et par ailleurs,
ils ont demandé à Google
de préciser leurs règles
sur la suspension ou les critères
qui permettent de décider.
Il y a un truc qui me semble étrange.
La société NavX faisait de la pub
pour les détecteurs de radars.
De bases de données de radars.
Parce qu'il y a deux choses.
Les bases de données radars qui permettent
de savoir, comme le système Coyote,
où se trouve un radar sur une route
en consultant une base de données.
Et il y a d'autres systèmes actifs
qui vont essayer de détecter les radars
sur la route.
Donc NavX n'était pas dans l'illégalité.
Ils s'adressent pour vendre
leurs trucs à des particuliers.
Et ces mecs-là faisaient 40 000 euros
de pubs par mois pour ça ?
Ils avaient un gros chiffre d'affaires.
C'est un business juteux les radars en France.
40 000 euros de publicité sur Google
pour vendre des trucs anti-radar.
Je veux bien croire qu'ils en vendent énormément.
Ils avaient un budget pub hallucinant.
Je me trompe ou c'est une insertion
de la rubrique LTP dans la rubrique news ?
J'ai l'impression là.
Moi ce qui m'inquiète c'est pas ça.
C'est cette page que je vois.
Oh my fucking god !
Mais non, vous inquiétez pas, ça va aller vite.
En tout cas, la décision, il faut absolument
la lire pour tous les geeks avertis
parce qu'elle est extrêmement intéressante
dans le sens où l'autorité de la concurrence
dans ses attendus décortique
la manière dont Google fonctionne en interne.
C'est super intéressant.
Allez, maintenant on va passer aux news Twitter.
Parce qu'on aime Twitter ici.
Il y a 4 nouvelles Twitter.
À l'Assemblée nationale,
ils étaient pas contents
parce que pendant l'audition
des 2 champions du football,
le président de la FFF
et Domenech, Lionel Tardy
tweetait alors que c'était un hui clos
et il disait ce qui se passait.
Mais c'était pas un tweet clos ?
Non, c'était pas un tweet clos.
Et Lionel Tardy a même déclaré
je suis le traître qui tweet et je l'assume.
Quelle sale ordure.
Il y a des gens qui ont été décapités pour moins que ça.
En tout cas, il s'est fait remonter les bretelles
et le président de l'Assemblée a dit que prochainement
ils allaient étudier le statut de tweeter
à l'Assemblée nationale.
Franchement, ils ont que ça.
Encore s'acheter des bretelles aujourd'hui,
c'est un peu démoné.
Est-ce qu'ils vont faire le débat
uniquement par tweeter en 140 caractères ?
C'est pas sûr.
J'aimerais bien qu'on fasse ça.
Une assemblée nationale avec seulement 140 caractères.
On légitère plus, on tweetifère.
Un autre tweet.
Est-ce que vous avez vu
qu'une journaliste s'est fait virer ?
Oui, mais elle le méritait sur moi.
Oui, ça se passe sur CNN, non ?
Exactement.
Et c'est aussi à propos de tweeter.
Elle avait bansé un truc sur l'USBOLA.
Exactement.
Elle avait dit, en français mais en anglais à l'origine,
je traduis, triste d'avoir appris
la mort de Laïat Ola Fadlala.
D'accord.
Alors qui est Laïat Ola Fadlala ?
C'est-à-dire que l'USBOLA,
comme il est sur la liste des terroristes internationaux,
ça a soulevé une vague de protestations.
Donc elle s'est fait virer.
Mais pourtant, on peut lire,
par exemple j'ai lu ça sur le site de Libération,
qui semblerait que ce fameux Aïat Ola Fadlala
ne soit pas si méchant que ça.
C'était un gentil théoriste.
Et ne soit pas si mort.
Et qu'il était connu pour son ouverture
sur le développement scientifique
et ses avis religieux tolérants,
notamment vis-à-vis des femmes.
Allez.
C'est tout ?
On tweet.
Un tweet, c'est 140 caractères.
Est-ce que vous avez suivi l'aux,
le tweet aux de la semaine ?
C'est énorme pourtant.
Je sais pas toi.
Pourtant c'est nous qui sommes sur Twitter.
Le futur est là,
parce que Doug Brown avait programmé sa machine
dans le temps pour apparaître un singulier.
J'ai même retweeté comme un gros con
sans vérifier la source de l'info.
J'ai été puni.
C'est 2015.
C'est dans 5 ans.
Le tweet original,
c'est un site qui s'appelle Total Film
qui est à l'origine du tweet
et il a été retweeté 30 000 fois lundi.
Tout ça pour dire n'importe quoi.
Allez, on passe à un autre tweet.
Le tweet de Bobby Eden
parce que Captain Webb aimerait se la faire sucer.
Tout à fait.
Je suis un de ses followers.
Quacos et moi nous préparons à prendre la voiture
Je ne la follow pas en fait.
Quoi ?
Je me suis dit que l'acte de rébellion
c'était de ne pas la follow.
Je l'ai followé avant, je l'ai défollowé.
Tu ne te feras pas sucer, c'est de ta faute.
Parce que Bobby Eden a promis
que si les Pays-Bas gagnaient
elle sucerait tous ses followers.
Reste accompagné
de quelques copines.
Elle est gentille
mais c'est quand même du travailler la chaîne.
C'est Twitter sur les 80 000 mecs
qui l'a follow depuis qu'elle a annoncé ça.
Elle est passée de 4 000 inscrits
à 94 000 inscrits depuis mardi.
C'est pas 90 km de queue.
De deux choses l'une
soit les Pays-Bas gagnent
et ça va sucer sec
mais Paul Lepoulpe va mourir
soit c'est l'Espagne qui gagne
et des 94 000 bonhommes ou femmes
ne vont pas se faire sucer
mais Paul Lepoulpe aura la vie sauve.
Cruel dilemme.
En cas de victoire des Pays-Bas
je couche avec tous mes followers
et en cas de perte
si l'Espagne gagne
je couche aussi avec tous mes followers
surtout n'hésitez pas à me contacter
et en plus je les fouette.
Allez on va passer aux news
Firefox
C'est du travail de fond
on sent que t'as bossé ça fait plaisir.
Mais attends t'as pas vu les 4 pages
qui suivent champion.
Parce que Firefox vient de déclarer
qu'ils avaient franchi la barre des 2 milliards
de téléchargements pour les adonnes.
Y'a de la merde là dedans.
Y'a de la sacrée merde.
Et ils gagnent pas un rond.
C'est terrible.
Lorsque ton père vient de tout renverser.
Allez on passe aux
Firefox suivants.
Et le Firefox suivant
il est pas là.
Il est page 12.
Mais rassurez-vous
je fais comme le capitaine.
C'est une blague ce qui se passe là.
Parce que vous savez qu'IBM
Alors ton père il est tard.
Vas-y qu'est-ce que tu fous.
Ça dure une heure avec l'autre.
IBM a décidé de faire
Firefox son application corporate par défaut.
400 000 machines
vont passer sous Firefox.
Ça va leur changer la vie.
La question c'est
combien de mecs sont en train de passer sous Chrome ?
Ils ont pas le droit de passer sous Chrome.
Ils doivent aller sous Firefox.
Dans la vie réelle tu vas pas chez IBM.
Pour les gens qui travaillent chez IBM.
Qui ici utilise encore Firefox ?
Moi.
Moitié, moitié.
Tu parles d'un podcast geek.
Moi et Coacos utilisons Chrome.
Même si c'est pas libre.
Mais vive la vitesse.
C'est quand même rapide.
Il y a eu cette histoire de menu tout intégré.
C'est pas par la semaine dernière je crois ?
Non.
Dans la nouvelle version de Chrome ils vont faire un seul menu.
Un menu unique pour tout.
Ils vont engrouper toutes les fonctions dans un seul menu pour que ce soit encore plus rapide.
Est-ce que ça fonctionne bien Chrome sous 2000 ?
J'ai pas essayé.
En tout cas Chrome sous XP ça fonctionne nickel.
J'ai un vieux PC.
Sous 95 ça marche nickel.
Mon fils doit marcher.
Essaye.
Au pire ça reformatera ton PC.
C'est pas grave.
Vas-y continue tes news.
Deux petites news Apple.
Ah bon ?
Vous croyez qu'on parlait plus d'Apple ?
On nous a dit sur le site.
Vous parlez trop d'Apple.
Là c'est court.
Alors le hack de l'Apple Store Capitaine ?
J'ai pas suivi.
Un mec de iTunes qui a hacké des bots.
Un programmeur qui vendait ses applications sur App Store
aurait craqué 400 comptes.
Il se serait acheté ses propres applications pour monter dans le top.
C'est un peu con.
Le mec n'a pas repéré qu'un moment ou l'autre il allait se faire griller.
Je l'avais lu.
Surtout ces applications étaient à la que le le dans le top.
C'était ridicule.
Le mec qui savait qu'il allait se faire griller.
Ça me laisse rêver sur deux points.
C'est pas compliqué de monter.
Il y a que 400 achats qui ont été faits.
C'est facile de monter dans le top.
C'est super simple.
C'est comme les podcasts.
A mon avis une application se fait acheter 10 fois sur le store.
Il doit remonter dans les 100 premières positions.
Et ensuite il y a quand même 400 comptes qui ont été haqués.
C'est rien 400 comptes.
C'est un pauvre zombie qui peut étirer les mots de passe.
Dans un magasin il faut toujours bien fermer son store.
Tu m'as impressionné.
Je ne sais pas si tu en parles.
Les mecs ont réussi à monter un zombie de 10 000 machines.
Sous Saint-Bian.
Je crois avoir lu ça dans un coin.
Il faut être courageux.
Surtout que c'est un OS de téléphone portable.
Oui, mais Saint-Bian.
Ok, merci.
Est-ce que vous avez lu la news début de la semaine ?
Le secret concernant Steve Jobs et son fameux turtle neck.
Non, du tout.
Vous avez remarqué que Steve est toujours habillé de la même manière
pendant les keynote.
T-shirt noir, jean.
T-shirt noir à col roulé.
Jean, basket blanche.
Sauf une fois, je crois que c'était en 2002,
où il avait eu des baskets noirs.
Et un boxeur au lieu d'un caleçon large.
On ne sait pas ce qu'il y a en dessous.
On croit avoir découvert le secret de son turtle neck,
son fameux haut.
Il aurait découvert chez une marque
ce joli vêtement qui lui plaisait beaucoup.
Il a voulu l'acheter et la marque lui a dit
écoute champion, on ne peut pas te le vendre.
On ne va pas en produire un pour ta belle tête.
Et il a dit Banco.
Banco, paf !
J'en achète un camion.
Et là les mecs ont dit ok.
Ça c'est de la news.
Il est le seul au monde à avoir ce truc là.
On ne le trouve nulle part ailleurs.
Je l'ai trouvé sur le net quand même.
Maintenant on va passer à de la news un peu plus consistante.
Est-ce que vous savez que l'Argel fait le ménage ?
Non.
C'est les mecs qui travaillent chez Picard.
Non, c'est pas ça.
C'est pas Jacques, c'est la fameuse autorité
de régulation des jeux en ligne.
Ah oui !
C'est pour ça que j'en parle.
Ils ont mis 19 opérateurs
qui considèrent comme illégaux
en demeurent d'arrêter leurs bêtises
parce qu'ils n'ont pas été autorisés.
Et ils ont l'intention
de saisir le TGI de Paris
pour après les faire interdire
et essayer de les filtrer.
C'est ça qui est grave.
C'est le début du filtrage en clair.
C'était prévu.
C'est tout simplement hallucinant.
En gros, il y aura des filtres
des sites qui seront filtrés en France
sur ordre de la justice par les fournisseurs d'accès.
Pour l'instant, ça va être des sites
de gens en ligne,
qui eux-mêmes ne se sont pas sabotés
pour interdire le fait
qu'ils soient utilisables en France.
Ils n'ont pas obtenu de licence
de la chaîne.
Et surtout, ils ne se sont pas bloqués eux-mêmes.
Ils auraient pu faire un truc
comme les films qu'on veut voir.
Ou comme Ulu aux États-Unis.
Quand tu veux voir Ulu et que tu es en France,
il te dit que tu es en France.
Ces opérateurs de poker qui sont pas autorisés
à faire ce qu'il y a de plus simple à faire,
ils vont demander aux fournisseurs d'accès
de bloquer ces sites-là, ces sites-là, ces sites-là.
En tant que fournisseurs d'accès,
tu vas les bloquer et vos clients n'auront plus accès.
Mais si tu passes par un tort, tu peux...
Oui, bien sûr.
Ce n'est pas la question de passer par un tort ou pas.
C'est le début du filtrage.
Là, ça commence par le site de poker.
Et après, paf, paf, paf.
Après, ça va tomber comme ça.
Et après, ce sera l'apéro.
Profitez-en de l'apéro.
L'apéro.
Allez, sujet suivant.
Là, je vais vous parler d'une news
qui est passée un petit peu inaperçue.
Sauf dans l'ordinateur.
Est-ce que vous avez entendu parler du consortium ACE ?
Bien sûr.
ACE, non.
Ce qui est important,
aujourd'hui, c'est d'avoir de la bande passante.
Vous le savez tous.
Et ces mêmes limites, ça fait partie
des attributs de puissance d'un pays,
avec des gros tuyaux pour passer tout le porno.
Il faut que ça passe.
Avec des gros tuyaux.
Jusqu'à présent, le continent africain
avait un énorme retard en matière de tuyaux.
Là-bas, la bande passante, c'était l'horreur.
Ils avaient autre chose pour compenser, non ?
Oui.
Il paraît d'ailleurs qu'en Afrique,
quand les internautes vont dans des cybercafés,
en attendant le chargement d'une page,
ils lisent le journal.
Les cybercafés, là-bas, ça n'a rien à voir.
Je n'y suis jamais allé.
Ah, très drôle.
Étant dans le milieu des cyber,
je connais un peu, monsieur.
Effectivement, ça n'a rien à voir du tout.
Et les années 2010,
c'est l'année de la bataille
pour le contrôle des tuyaux en Afrique.
Le contrôle des tuyaux en Afrique.
Regarde mon gros tuyau.
Tu as vu mon gros tuyau africain ?
Il y a eu un samedi 5 juin 2010,
à la Tour Eiffel, à Paris,
c'est très colonialiste encore,
un consortium emmené par France Télécom
en place du câble sous-marin ACE
pour 700 millions de dollars,
17 000 kilomètres de câble
et un débit initial de 40 gigabits.
C'est pas si énorme que ça,
un 40 gigabit initial.
Oui, parce que ça doit être
plein de fibres optiques,
ils ne doivent pas en activer 10 %, je pense.
Ils sont en train de tirer des câbles
tout le long de la côte africaine,
toute la côte ouest de l'Afrique,
donc ça part de la France
et ça va allonger tous les pays
du littoral ouest.
Et après, ils vont tirer des câbles
jusqu'à l'intérieur pour désenclaver
les pays qui n'ont pas accès à la mer.
C'est pas con, messieurs,
il faut que le matériel soit derrière.
Je ne suis pas sûr que le matériel informatique...
Déjà, ils auront un backbone énorme.
Ils auront un gros bone.
Ce qu'il faut savoir,
c'est que le câble ACE
va venir renforcer ou venir en concurrence
d'autres systèmes de câble.
Il y avait déjà le consortium
WAX,
W-A-C-S,
qui était mené par les Britanniques
et l'Afrique du Sud, mais qui,
lui, était plutôt une sorte d'autoroute
qui ne reliait pas tous les pays frontaliers
qui passent aussi le long de la côte ouest.
Voilà, je trouve que c'est une nouvelle importante.
Mais le grand gagnant dans l'histoire
en réalité, c'est Alcatel-Lucent,
puisque non seulement
ils ont fait raquer pour la construction
de ACE, mais ils ont fait également
raquer pour la construction de WAX
Il y a aussi des câbles Easy
qui lui est sur la côte est de l'Afrique.
Ils font bien raquer.
C'est eux qui vont poser à peu près
tous les câblages du secteur.
En tout cas, l'Afrique va être câblée.
C'est super intéressant de voir
comment ils font pour déposer ces câbles
au fond de l'océan,
avec des immenses bateaux.
Et il paraît qu'ils font toute la topographie
de l'océan avant de poser les câbles.
C'est déjà arrivé plusieurs fois
qu'il y ait des câbles qui se fassent
Il y a eu un câble qui a été coupé
au Japon peut-être.
Et il y a eu la moitié de l'Asie
qui s'est retrouvée coupée de net.
C'était pas le Japon,
c'était Zingapour.
Zingapour !
Et même les bourses
ont dû fermer là-bas, parce que
comme il n'y avait plus assez de débit
pour que les bourses soient en temps réel,
ça a été un gros baril.
Va recabler ça au fond de l'océan.
Bon courage.
Ils auraient le fils
de l'homme de l'Atlantide.
Vas-y Bobby !
Allez, on va parler de Dell.
Et oui, parce que Dell de 2003 à 2005
a vendu quasiment
à une société,
presque, ils ont vendu
2000 ordinateurs avec des problèmes de condensateurs
sur les cartes-mères.
Alors évidemment la société qui avait acheté tout ça
a fait la gueule, les a signé en justice
C'est de la merde ce que vous m'avez vendu là,
c'est quoi ce bordel ?
Parce qu'ils perdaient des kilomètres de données tout le temps.
Le podcast des dyslexiques,
les oxcro,
les oxcro à Zingapour.
Et comme Dell est une société sympathique,
il paraît qu'ils ont remplacé
tous les ordinateurs que leur envoyait la société
par les mêmes cartes-mères d'effectueuses.
Et ils ont envoyé les ordis donc évidemment
à la société. On a eu plein le dos.
Et ils ont collé devant le tribunal.
C'est le principe de Free.
C'est le principe de Freebox contre une Freebox aussi pourrie.
Ils n'ont pas compris.
Il faut bien recycler le matériel de merde.
Ça sera mal entendu, ça peut marcher.
Il faut voir les choses du bon côté.
Parce que chez Orange par exemple, ils ne rembassent pas la Livebox.
Ils viennent, ils arrivent, ils regardent ton truc, ils font.
Mais ça marche parfaitement monsieur.
Là tu as un IOM et je ne comprends pas
parce que par exemple quand je démarre 10 ordinateurs en même temps
votre truc il plante.
Mais ça c'est normal monsieur, vous savez ça arrive.
Il faut éteindre la Livebox et la redémarrer.
Voilà.
Mais ça veut dire qu'il y a un problème votre Livebox ?
Non non monsieur, c'est normal.
C'est pas un bug.
En même temps c'est pas faux.
Est-ce que vous savez que le gouvernement français
va faire le ménage dans ses sites internet ?
C'est pas trop tôt.
Je propose qu'il commence tout de suite par le truc
qui a Skyrock.
Je pense que là déjà il y a de quoi faire le ménage.
Il y a 2 ou 3 baines à vider là facile.
Parce que l'Etat a 570 sites internet actifs recensés.
570 !
Un jour je ferai le tour des 570 sites
pour voir ce qu'il y a.
Alors ton père me rubrique sur les sites de l'Etat.
Ça je pourrais pas quoi.
Et donc ils ont décidé
un recentrage.
Et qu'est-ce que c'est qu'un recentrage ?
Ils vont diviser par 10 le nombre de sites.
Je peux dire que ce sera encore trop.
Il y a Déclin Total qui nous dit
que Free est une boîte de téléphone rose à la base.
Saches que je le sais.
Puisqu'il y a de ça 10 ans, 11 ans
je travaillais chez Free à la hotline
avec les charbons de demoiselles
qui répondaient au téléphone rose.
Déclin Total avait lancé un débat
avec Apocalypse Final, l'autre jour.
C'était très intéressant.
C'est tout alors ton père ?
C'est quoi le sujet ?
C'est le gouvernement qui fait le ménage.
Alors il fait le ménage comment ?
Ils vont en éliminer 90%.
En lesquels ?
Ils ont pas donné la liste.
Ça ça sert pas.
C'est quoi ce site là Roger ?
Je sais pas.
Tu vires.
Tout ce qui a moins de 10 visites par mois tu vires.
Ce qui m'embêtait dans cette histoire
de regroupement c'est qu'ils ont précisé
que pour l'accès à ces 57 sites restants
pour la plupart il y aurait un mot de passe unique.
C'est intéressant.
Avec des bonnes bases de données bien communes.
C'est cool.
Et notamment ceux des apos.
Ça va être trop cool.
Je pense que quand la cire du baby-bell
est en train de fondre tout le sol,
ça veut dire qu'il fait chaud.
Et d'ailleurs le quelque liquide
que j'ai renversé par terre,
c'est déjà évaporé.
Ce qui est inquiétant pour du coca.
Le coca qui s'évapore c'est mauvais.
Tu veux dire ce qui est inquiétant pour du esti pêche.
C'est la même chose, c'est sucré.
Il fait 50 degrés, c'est l'enfer.
J'ai jamais vécu ça.
Il va faire beaucoup plus chaud
à la fin de sa podcast.
Je vais prendre la bouteille de poire
pour prendre une douche.
Je vais me la renverser dessus.
Non, on est bien au chaud.
Il y a un fausse risque.
Ça va me bouffer la peau.
C'est la tradition dans cet apéro,
tout de moins dans la rubrique des news hi-tech.
C'est la dernière rubrique,
celle qu'on attend tous.
C'est difficile à faire.
Il n'y a pas de gadget USB.
C'est aussi la rubrique du capitaine Pompeil.
En gros, t'as fini.
Non, parce que maintenant,
c'est la news Marc Dorsel.
C'est la minute Marc Dorsel.
Pour toi.
Marc Dorsel.
Alors ton père,
ton corps de bête.
Contrairement à la rumeur,
ce n'est pas Manox qui a fait la voix,
c'est notre stagiaire.
Je me mets à la place du capitaine,
c'est pas évident de trouver
de la news Marc Dorsel.
J'ai fouillé, j'en ai trouvé 3.
J'ai trouvé une news Twitter.
Assis sur ses toilettes avec son iPhone.
Une news blog, une news net.
Tu vois que c'est facile,
t'en as 3.
Faut voir la qualité de la news.
C'est ça le problème.
La première news Twitter,
parce que j'ai relu le Twitter de Dorsel,
il y a notamment un Twitter
qui m'a interpellé.
Je cite, ouvrez les guillemets.
Un tweet plutôt.
Un tweet qui m'a interpellé.
C'est un jeune né avec Richard Allan,
connu sous le nom de queue de béton,
durant l'âge d'or du X.
Ce qui était intéressant,
c'est qu'à côté du tweet,
il était précisé que le tweet
a été émis à 3h51 du matin,
le 29 juin.
Je me suis dit, est-ce qu'il est à l'étrange ?
L'âge d'or du X,
c'était les années 70, 80.
Queue de béton depuis,
ou alors il prend beaucoup de Viagra.
J'ai vu une photo, il n'est plus tout jeune.
Il n'est plus tout jeune.
Il ne bétonne plus des masques.
Il n'est que bétonné plutôt.
Que le béton, ce n'est que le coton.
Il a été coulé dans le béton,
c'est un mauvais contrat.
Richard Allan,
il fallait creuser un peu la question.
C'est le ardeur le plus connu
des années 70, 80.
Il a gagné un phallus d'or
en béton.
Il précise, ça vient d'une interview de lui
que j'ai trouvée sur le net,
le livre a été donné par un journaliste
et qu'ensuite
un film de Michel Caputo
a immortalisé ce surnom
et il ouvre le guillemet
toujours prêt comme le scout.
Comme les scouts, non ?
Non, toujours prêt
comme le scout.
C'est un acteur de pardon,
il ne faut pas lui demander trop de culture générale.
Il a quand même tourné 517 films
et il a baisé 8000 bonnes femmes.
Respect.
Alors ton père, t'en es pas loin.
Tu divises par mille.
Il a vu toutes les scènes, par contre.
Il a vu les 500 films.
Alors vas-y, raconte-leur ton père.
La news du blog
de Marc Dorsel,
elle n'est pas super.
Tu veux un jingle pour une news ?
Non, ce n'est pas la peine.
C'est les soldes chez Dorsel,
moins 30 à moins 50%
pour les gods de Michel et tout.
Moins 50% sur les vieilles salopes.
T'as acheté quoi ?
Moins 50% sur les fils de béton.
On parle de ça, mais c'est au sérieux de minute.
Notre ami Quacko
avait fait une wishlist.
Plutôt que les gens nous donnent de l'argent.
Merci les gars.
On vous citera tous bientôt.
Donne l'adresse de la wishlist.
Je ne l'ai pas, je ne la connais même pas.
C'est mywishlist.com
slash apéro du capitaine.
Je note que quelqu'un,
puisque c'est lui qui a fait la liste,
a mis dans cette wishlist
le fameux vagin en plastique de Katsoni.
Oui, j'ai halluciné.
Si quelqu'un nous l'envoie,
qu'est-ce qu'on va faire avec ce vagin ?
Quacko m'a promis de faire un Quacontest.
Promis que si un éditeur
nous l'envoyait, je ferais un Quacontest.
Il faudrait faire un Quacontest avec elle.
Est-ce que tu vas le faire en vidéo le Quacontest ?
Est-ce que madame Quacko
se participera au Quacontest ?
Je me proposerai.
Oh mon Dieu, ça va être dur.
Le Quacontest du vagin de Katsoni.
Et après, un petit peu
de paix que j'ai laissé le nom.
C'est pas gagné, c'est quand même
un objet certes
crypticier mais
carrément indispensable dans une vie
de jeune homme que nous sommes.
Mais ça fait quand même
un truc de 80 dollars.
Putain la vache, 80 dollars pour un vagin ?
Oui.
Je reconnais des moins chers.
On peut choper des options.
Ça s'appelle Fleshlight,
la société qui fait ces petits moules
de vagins de stars.
Je pense que tu vas regarder le site
fleshlight.com
Tu peux avoir un tube
transparent pour mieux voir
ton pénis inséré
à l'intérieur de Katsoni si j'ose dire.
Je pense que le mieux, c'est clopfic.
Comme Katsoni viendra probablement en apéro,
on va acheter un peu de silicone.
Et si on invitait Babozor en même temps ?
Il a réalisé un moule de marion.
Il viendrait avec son fameux produit.
C'est lui qui brûle tout.
Je ne sais pas si Katsoni sera vraiment d'accord.
Bouge pas Katsoni, écorte les jambes.
Bon alors là tu mets tout le contenu du sac de plâtre.
Là tu touilles bien.
Je crois que cette partie de Katsoni est devenue
avec les années
insensible à la brûlure.
Je ne sais pas en même temps
combien de bras on peut mettre dedans sans qu'il se pleine.
En tout cas,
elle a gagné,
j'ai lu sa fiche Wikipédia,
elle a gagné un award 2009
de la meilleure fellation.
Ils précisent sur la Wikipédia
son partenaire dans cette scène.
Je ne sais plus combien il s'appelait.
C'est pas Lex Luthor mais c'est Lex quelque chose.
Et tu cliques dessus
et là tu vois une belle bête
qui doit faire 1m98
et 120 kg de muscles.
Et tu te dis, quand même,
elle a dû souffrir la peau.
Bravo à toi Katsoni, big up.
Et un tout petit mot pour terminer
la rubrique Dorcel.
Vous savez que Lycan
va probablement autoriser à la fin de l'année
l'extension XXX.
Oui, j'en ai parlé la semaine dernière.
Est-ce que tu as eu la réaction de Marc Dorcel ?
Ah non, je n'ai pas eu la réaction de Marc Dorcel.
Alors il y a quelqu'un de chez Marc Dorcel
responsable des nouveaux médias
qui est un homme giselin
qui a déclaré
on l'utilisera mais je ne suis pas sûr
que cela ait un intérêt majeur
de toute façon nous avons acheté
toutes les extensions possibles.
Notre pré-réservation pour le XXX est faite.
Je n'ai pas envie qu'un Dorcel XXX
déposé par quelqu'un d'autre
se balade sur la toile, a-t-il déclaré.
C'est normal quoi.
Le biais des noms de domaine
c'est une belle enculade aussi
parce que autant c'est utile
ce n'est jamais utilisé.
C'est honteux.
C'est une protection.
Dans le XXX il faut se protéger.
J'ai croisé un mec
l'autre jour dans le métro
comme tous les jours malheureusement
parce que maintenant je dois prendre le métro
et ça me rend triste
et il y avait un mec
2 mètres de haut
il était en train de lire sa boîte de préservatif
au milieu du wagon
avec deux vieilles à côté de lui
C'est juste pour la santé.
Ce qui me faisait marrer
c'était la gueule des vieilles à côté
elle faisait semblant de ne pas voir
je les étais excités.
Bande de cougars.
Deux choses,
un stagiaire a une voix de cochonne
je lui passerai le message
et quelqu'un nous demande
qui a choisi notre stagiaire
le hasard.
Tous les uns après les autres
voire ensemble.
Le deuxième stagiaire au meilleur des mondes
contactez-nous.
David est passé cet après-midi
il l'a croisé
et au premier regard il a dit
toi c'est toi qui a fait
ton corps de bête.
Il a dit ça.
Elle est un peu là au mois de juillet
on va lui faire enregistrer 2-3 autres trucs.
Je pense
qu'elle m'a dit que si le PayPal
atteignait une certaine somme
elle mettrait des photos
sur le blog de Captain.
C'est du proxénétisme.
C'est du service rendu.
Et puis elle est majeure.
C'est Miss Captain.
Elle est majeure depuis peu mais majeure.
Je savais pas que le proxénétisme
était réservé au meilleur.
Je savais pas qu'à 15 ans
elle était majeure.
Chers amis,
chers auditeurs,
la partie la plus écoutable
de ce podcast est enfin terminée.
Vous pouvez vous réveiller
et maintenant c'est le moment
où le podcast va vraiment commencer.
Ça va être vraiment hardcore
avec
Malox au contrôle de la rubrique
de LTP
Bienvenue sur la rubrique de
LTP
Bonsoir à tous, chers auditeurs.
Ce soir, pour tout le monde
j'ai préparé une petite rubrique
que je vais décliner en trois parties
parce que j'aime bien décliner en plusieurs parties.
La première partie va être consacrée
au simulateur de détente.
La deuxième aussi.
Et la troisième, ce sera toujours pareil,
c'est quoi un simulateur de détente ?
Alors justement, cet été,
parce que je sais qu'il y a des gens
qui ne vont pas partir en vacances
qui vont s'ennuyer tous seuls ces oeufs
devant leur ordinateur
à regarder les films de Marc Dorsel
et écouter l'apéro du Capitaine
et bien ils vont pouvoir aussi
gratuitement,
profiter des joies de la nature,
des joies des animaux,
profiter des joies aussi.
Oh là, ça me fait peur.
La première partie sera donc consacrée
à ce que j'ai appelé
chasse, pêche et tradition.
La deuxième partie sera consacrée
à ce que j'appelle loisir de vacances.
Et la dernière partie sera
à ce que j'appelle communication
et amusement avec les animaux.
Oula.
J'aurais pu rapporter le guide
des castors juniors en jouant par l'avarice.
Attention, je précise que tous les jeux
que je vais citer, à part un
que j'ai testé mais parce qu'ici tout le monde le connait
et que ce test se faisait attendre depuis longtemps,
tous ces jeux sont entièrement gratuits
et d'ailleurs vous allez bien vite comprendre pourquoi.
Je commence tout de suite
avec un petit simulateur
de pêche et oui Quacos,
la pêche que tout le monde aime bien n'est-ce pas ?
Alors ton père, toi tu aimes bien pêcher, l'été.
Est-ce que tu peux nous donner l'URL du jeu ?
Alors l'URL, vous gogolisez
Fishing Simulator 2.
Déjà il y a eu un.
Il y a eu un que je n'ai pas retrouvé,
donc ça se télécharge,
c'est gratos,
prise en main très rapide,
le but du jeu c'est de pêcher le plus de poissons
pour avoir le plus d'argent et pouvoir s'acheter
des belles canapèches et des beaux arpats.
Alors objectivement,
j'allais dire que le graphisme est assez laid
puisque vous avez une espèce
d'eau en 3D immonde
avec un fonds digitalisé derrière
genre lac ou mer ou quoi que ce soit.
Donc vous ne pouvez pas vous déplacer,
vous êtes juste devant cette espèce d'amandflotte dégueulasse
C'est un marais quoi, tu pêches dans un marais en gros.
C'est un peu ça, vous êtes avec des espèces de canapèches
C'est Swamp Fish quoi.
Vous êtes dans une canapèche qui doit être
en 320 par le cent niveau résolution
et là il y a plusieurs boutons,
le bouton acheter, vous n'avez pas de thune
forcément c'est difficile, il faut pêcher,
donc vous faites le premier truc,
je projette ma canapèche dans l'eau,
ça tombe dans l'eau et là
assez rapidement, il y a quand même beaucoup de poissons
dans ces flottes là, ça mord.
Je ne sais pas ce que c'est comme ce genre de bête
du barracuda ou du requin,
étant donné que j'ai cassé à chaque fois ma ligne.
Franchement ça me rappelle WoW
quand j'ai passé des heures
à augmenter ma rubrique, ma compétence pêche
qui ne m'a jamais servi à rien.
Il y avait Ultima Online à l'époque où t'arrivais dans le jeu
et directement c'était de l'esclavage numérique
t'avais un gros balais qui arrivait avec ses armes
et ils disaient, toi mon gars, tu vas couper du bois pour moi
là bas c'est la forêt, tu vas voir ça va faire de l'Helixpeu
tu reviens après et je t'achète ça.
Et là pendant des heures et des heures tu coupais du bois numérique
ça peut servir un peu peut-être d'entraînement avant vous
Alors le problème c'est qu'une fois qu'on a cassé
sa canne à pêche, enfin son fil
il y a un gros truc en rouge qui vous dit, vous avez cassé votre fil !
En plein écran et t'es là, ok
je vais revenir au menu principal
là tu fais nouvelle partie ou je sais plus quoi jouer
et en fait t'es toujours avec ta canne à pêche pétée quoi
donc le seul moyen c'est de quitter le jeu
et de revenir pour pouvoir jouer à nouveau
c'est à dire que tu commences à pêcher
et tu dis, oh vous avez une prise
et là tu vois la jauge qui augmente à 200 à l'heure
et tu tires, tu tires à fond
et paf, ça casse quoi, bon voilà je suis pas un pro de la pêche
mais enfin en tout cas c'est
donc celui-là je le conseille aux gens qui veulent
perdre du temps
si il fait beau dehors et puis pourquoi pas
pêcher ses souhaits, ça peut être pas mal
alors je veux tout de suite un deuxième petit jeu
l'URL peut vous le donner directement
www.carpcup.com
carpcup.com
le jeu en ligne de pêchage de carp
et oui, alors c'est très intéressant
t'as vraiment testé ces trucs là ?
ah j'ai testé ces trucs là, et je veux vous dire
le Carp Cup, au début c'est un peu dur
parce que c'est extrêmement sommaire
y'a pas de 3D, y'a pas de graphisme, c'est en ligne
et vous voyez des photos de mecs avec des
cartes à la main
et quand vous voyez qu'il y a marqué
aujourd'hui nous en étions à
1 476 770 sessions de pêche
et 19 945
546 cartes prises
tu dis qu'effectivement y'a des gens qui jouent à ça
et y'a énormément de gens qui jouent à ce jeu
sur 1 million
de parties de pêche, y'a eu que
19 000 prises
y'a même pas 1%
parce que t'as d'autres joueurs qui jouent les poissons
ils doivent éviter les canapes
ça se réalise, donc ils ont
mis des plans
ça c'est chiant
ils ont mis des plans des temps
avec un graphisme très sommaire
en vue de dessus, et en fait t'as des posts
et tu dois être sur tes posts
et des fois y'a plein de gens qui sont sur le même poste
y'a plein de gens qui sont en train de pêcher en même temps que toi
graphiquement t'arrives
devant un truc
ou alors là c'est encore plus simple que le précédent
t'as une photo
et ça c'est l'ambiance pêche
donc une photo fixe qui ne bouge pas, digitalisée
avec une résolution de merde
et y'a un truc qui fait
vous devez attendre encore 549 secondes
pour avoir votre place
une fois que t'arrive à ta place
franchement j'ai une idée
je vais lancer bientôt un simulateur de queue dans un supermarché
le simulateur de bits existe déjà
chez Marc d'Orsay
je pense que ce jeu peut être sympa
pour les gens qui ont vraiment envie
d'être avec une grosse communauté
et y'a beaucoup de gens qui mettent leurs photos
leur photo 2 avec des grosses carps
ça vaut le coup d'aller voir
c'est assez rigolo
c'est ironique
j'ai testé, oui c'était ironique
mais ça vaut le coup d'aller voir, ça peut être marrant
pour les gens qui aiment bien la carpe c'est bien
et la morue t'as pas un simulateur de morue
tu peux bien pêcher de la morue
tu peux avec Fishing Simulator
là j'ai testé un petit jeu que tout le monde connait ici
qui est payant celui-là par contre
mais qui est pas cher, il ne coûte que 17 euros
et on comprend pourquoi
tu l'as acheté ?
non j'ai pas acheté, j'ai testé la démo
qui s'appelle Deer Hunter
enfin 41 numéros avant de parler
c'est Sunstorm Interactive
qui a fait des jeux magnifiques
comme Fisherman Paradise
Grand Slam Turkey Hunter
et enfin
Unlimited, celui que j'ai testé
parce que là tu peux chercher plein de choses
tu peux chercher du Cougar
du Bison, du Buffle, de l'Ours
de l'Orignane
la morue et du Cougar ça me suffit
toi la Cougar
j'ai testé dans deux environnements
le Colorado et la Neige, l'Orignane
et le Cougar et le Buffle
en fait je pense que c'est plutôt
une sorte de simulateur de marche
puisqu'on arrive
au début c'est vrai que l'interface est assez simple
c'est comme un jeu complet, il y a tout
tu peux choisir
est-ce qu'il y a un hapeau ?
tu peux acheter des tas de matériels
et surtout ce qui est bien c'est que des fois
il y a un hapeau à connard c'est le jeu
il y a un petit produit que tu mets sur toi
qui enlève les odeurs
comme ça les animaux ne peuvent pas te repérer
parce que le vent est très important dans le jeu
et donc tu marches, et en plus tu marches très lentement
et là tu te dis ouf, heureusement j'ai vu
et là tu fais, oula
ce monsieur doit avoir des problèmes aux jambes
parce que tu cours extrêmement lentement
courir dans la neige c'est pas facile
ça me dérangerait pas de pouvoir courir et marcher
dans un environnement naturel
parce qu'il y a la pluie
mais le truc c'est que c'est particulièrement
triangulaire, il y a beaucoup de polygôles
il y a beaucoup d'arbres qui apparaissent un peu à droite à gauche
c'est quand même très laid
pourquoi tu te fais chier et tu prends Counter Strike
tu fous des skins d'animaux sur les mecs en face et c'est fini
je pense que c'est mieux
quand vous regardez votre carte vous vous dites
oh putain j'ai fait 100 m en 10 minutes
et il y a 300 km, c'est un peu long
et là vous voyez une bête
alors qu'est ce qu'il se passe quand vous voyez une bête
vous êtes heureux, et là vous tirez
au début vous ratez la bête, vous la voyez au loin
s'agiter et essayer d'esquiver vos balles
et il y a une sorte de jouissance en vous qui vous dit
je vais la tuer, je vais la tuer
paf vous l'avez, slow motion
vous voyez la balle qui sort de votre pistolet
et qui arrive, en général comme la bête fuit
elle est de dos, et en l'occurrence j'ai eu
deux ours dans le fion
dont un qui est mort et un autre qui a réussi
à avancer, et qui s'est barré je ne sais pas où il est encore
et vu que tu cours très lentement, tu n'as pas réussi à la rattraper
exactement, c'est un peu le problème
il y a Lightning JVCom
qui me signale qu'il a réussi
à faire un hit shot sur un éléphant avec un fusil à pompe
à 142 m de distance
c'est ça
c'est quand même balèze
tout ce qui est bien c'est qu'il y a des sortes d'aigles
et je pense que c'est des aigles royales, vu que j'en ai shooté pas mal
qui volent comme ça
il n'y a pas de protection des espèces
justement, je me suis approché
je me suis approché pour voir
cette amane polygone
et en regardant bien
il s'agissait effectivement d'un aigle royal
et je me suis dit c'est quand même un peu limite
mais si on aime bien marcher
alors aussi un truc un peu stupide
il y avait une petite rivière qui m'arrivait à la taille
j'y avance et je me noie
bon je trouve que c'est un chasseur
franchement le chasseur il est un peu
la vraie question c'est est-ce que c'est un jeu de redneck ou pas
c'est clairement un jeu de redneck
est-ce que tu peux chasser l'humain aussi
non malheureusement
je suis sûr qu'il doit y avoir un shit mod tu sais
c'est possible
il devrait faire un simulateur
tu sais comme us martial
l'île du docteur moraux quoi
mais ceci dit sincèrement si ce jeu était mieux fait
plus graphique
c'est de la merde
bah testez-le avant de pouvoir l'acheter
je pense qu'il y a grand monde qui va y l'acheter
non
alors là j'ai trouvé un petit simulateur
sympathique pour les gens qui aiment bien le sud
le petit bruit des criquets et tout etc
puisqu'il s'agit d'un simulateur pétanque
et oui qui s'appelle
simplement 3d pétanque unlimited
ça pourrait être sympa
si le graphisme n'était pas immonde
parce que t'arrives
alors justement t'arrives sur le jeu t'es très simple
t'arrives vers le truc
donc t'arrives rapidement sur ton terrain
qui est une sorte de terrain en pelouse, gazon, sable
je veux dire t'es 3 boules
donc lourds, moyens, légers
et donc au début ça semblait gratuit
mais en fait t'apprises de payer des trucs
donc c'est un peu énervé
et alors donc t'arrives et tu joues la jouer contre l'ordinateur
qui est une espèce de vieille brute qui lance le cochonné
et qui met tout à côté
et toi tu testes, donc t'as une espèce de courbe
une flèche molle
et tu lances la boule et t'as l'impression de lancer
une sorte de balle de ping-pong ou un truc comme ça
c'est absolument sans intérêt
donc c'est vraiment le jeu qui m'a déçu
en fait ça ressemble à une sorte de jeu oui
mais pas beau et pas jouable
on va essayer avec les grosses têtes
il n'y a pas de jeu de pétanque sur Wii
non c'est vrai, c'est dommage
il n'y a pas vraiment de jeu de pétanque en fait
gratuit en tout cas
c'est vrai que c'est vraiment une grosse perte
il y a beaucoup d'amateurs de pétanque
peut-être qu'on va développer ça les mecs
moi j'aime bien l'été sur le sable
si tu joues à la pétanque dans la flotte
c'est pas gagné
là c'est plutôt la pétanque dépression
parce que à mon avis
le seul truc c'est peut-être si tu joues avec un pote
que vous êtes complètement déchiré à 4h du matin
ça peut être marrant mais sinon ça va être tendu
alors 3d pétanque unlimited testez-le
on vous aura prévenu
c'est bientôt la coupe du monde de la pétanque
c'est toujours au mois d'août
je suis ça avec ferveur tous les ans
exceptionnel
on est invités, je sais pas si t'as vu
allez voir la coupe du monde de foot
la finale de la coupe du monde de foot
il y aura de la bière gratuite
alors là c'est peut-être un des meilleurs jeux
gratuits que j'ai testé
c'est le simulateur de vélo VTT Challenge
pour les gens qui ont envie de faire un peu de vélo
qui ont envie de pédaler, de muscler
leur petit papa de virtuel
VTT Challenge
c'est mieux, c'est gratuit
et en plus devinez quoi
devinez qui a contribué et qui a créé le jeu plus ou moins
c'est France Télévision
et oui ça fout les boules
et pourtant
paradoxalement ce jeu
il est pas si mal
c'est plutôt jouable, on peut choisir son vélo
on peut choisir si on est un homme, si on est une femme
on peut choisir ses couleurs de vêtements etc
et il y a plusieurs terrains, il y a de la montagne
il y a de la colline
il y a de la verdure
il y a du sable, c'est plutôt sympa
le graphisme est pas mal
et moi j'ai trouvé que c'était
peut-être le meilleur jeu, on peut jouer en ligne
on a un classement et tout, donc on joue sur internet avec d'autres gens
alors ça pour les gens qui aiment bien
et qui ont envie d'un jeu de vélo gratuit
sincèrement VTT Challenge 2010
c'est pas trop, trop pourri
mais c'est un peu vilain quand même
alors je ne sais pas ici s'il y a des gens qui aiment bien les pinball
les flippers
ouais moi j'aime bien, surtout ce iPad
alors si
tous les jeux que je teste sont sur PCM bien entendu
si vous voulez tester vos trucs sur Mac
vous le faites, c'est pas mon problème
voilà
donc je vous ai choisi
le jeu ultime de pinball
sur PC, qui s'appelle Furture Pinball
et là je rigole pas, c'est vraiment une pure bombe ce truc
ouais, c'est la bombe
c'est pas tout neuf ça?
c'est hyper arcade avec des musiques
non non non, là en fait
c'est un truc qui a été fait
la dernière invasion est assez récente
c'est des mecs qui ont créé un éditeur
de pinball en 3D hyper réaliste
c'est à dire que vous téléchargez
sur votre ordinateur l'éditeur de pinball
et vous pouvez créer
vos propres pinball
et c'est un truc de malade
c'est à dire que vous avez vraiment l'impression d'être devant un flipper
c'est de la brute épaisse
il y a de la réfraction, il y a de la réflexion
c'est un logiciel de 3D à proprement parler
tu tiltes?
il y a plein de jeux
il y a plein de tables que vous pouvez télécharger sur le site
il y a futurpinball.com
vous pouvez acheter
pinsim.org
release table
futurpinball.com
release sous google
et vous avez plein de tables
et je peux vous dire sincèrement que c'est la grosse balle
vous pouvez aller regarder si vous voulez sur le truc
c'est assez impressionnant
pour un truc gratuit, c'est le mieux
le problème c'est qu'il faut se mettre un peu dans l'éditeur
et que ça demande un gros PC
je sais pas si c'est un gros PC aujourd'hui
un processeur à 1800 MHz
c'est de la merde aujourd'hui
il demande un giga de ram
il demande une geoforce x ou radéon
donc je pense qu'aujourd'hui c'est tout le monde à peu près ça
il faut tester le truc, il est bien mieux que le pinball
que peut trouver sur le iPad
honnêtement il est pas mal
je crois que t'as pas compris ce que j'étais en train de dire
ce que j'étais en train de dire c'est un logiciel
de rendu 3D, c'est un truc qui te rend
véritablement 3D
tu peux pas construire
les trucs
c'est super beau
tu peux tout construire
c'est gratuit
tester le futur pinball ça vaut le coup
c'est vraiment très bien fait
sinon j'ai testé un autre petit jeu
c'est le simulator le plus débile et le plus moche que j'ai vu
c'est en flash, ça joue directement sur internet
ça s'appelle Wolf 3D
c'est un simulateur de loup
ok alors là j'ai besoin d'explication
tout de suite, c'est-à-dire c'est un simulateur de loup
tu es le loup
tu incarnes le loup
donc tu vois les dents au dessus et en dessous
si tu vois les dents au dessus et en dessous
ça veut dire que t'as l'oeil dans la bouche
exactement
quand j'ai vu le screenshot
t'arrives dans une prairie
où il doit y avoir 2000 vaches
trop moche
il y a même pas d'ouvres et rien
c'est tout le jeu c'est de bouffer toutes les vaches
donc tu fonds, on sent les tas de vaches
et tu vois la bouche qui se referme et qui fait
et plus tu bouffes de vaches plus tu les bouffes vite
plus tu gagnes de points
ça me tente bien mais je crois que j'ai un autre temps de prévu
si tu arrives, en général on joue 30 secondes
oui bah ça m'étonne pas
aussi en ligne
parce que les jeux en ligne sont peut-être les meilleurs
un simulateur d'homme préhistorique
et oui Captain web
tu peux jouer à ça
il s'appelle www.jurassiclife.com
tout de suite ça vous met dans l'ambiance
quand vous voyez le truc
qu'on appelle maquette immonde
avec des sortes de bonhommes
tu sais pas trop d'où ils sortent
il y a des sortes de photocollage un peu dégueulasse
notamment des dinosaures mélangés avec des hommes préhistoriques
donc niveau réalité scientifique
je pense que c'est assez souple
bon attend
t'as enseigné à l'école les dinosaures
je me suis inscrit, tu peux te faire parrainer
il y a des mecs qui jouent à ça depuis très longtemps
et qui ont des costumes
il y a des mecs qui ont des sortes de matraques
en peau de bête
en silicone
ils ont des tons phares
pour mettre les dinosaures
sur PC il y a fort longtemps
il y avait un simulateur de survie
une sorte de Robinson
où le gars se retrouvait sur une île tout seul
et il était hyper fragile
il avait des médicaments
en nombre limité
il fallait surveiller et les jeux étaient particulièrement difficiles
il y a des jeux comme ça aussi au Japon
il y en a un qui est sorti sur console
où c'est un simulateur de survie
après un tremblement de terre
donc tu te retrouves tout d'un coup au Japon
comme ça au milieu de Tokyo il y a eu un tremblement de terre
je vois quelqu'un qui me dit
moi j'ai un simulateur d'apéro en ligne
j'ai cherché sur Google
simulateur d'apéro
et franchement je n'ai pas trouvé
c'est très difficile à trouver
marquois j'ai un petit simulateur sympathique
si on aime bien les animaux
c'est hamsteracademy.fr
c'est lui-même comme le meilleur jeu de hamster au monde
vous pouvez acheter votre cage
il est complet
il est extrêmement laid
j'ai jamais vu des photos collage dégueulasse sur fond orange
c'est absolument ignoble
donc si vous êtes à peu près aveugle ou si vous avez très mauvais goût
vous pouvez réussir à tenir assez longtemps
et si vous aimez la hamster aussi
attention
je cite les différents hamsters
hamster poilera
coquin, mignon, angora russe
et vous pouvez aussi désigner son caractère
il est fort, résistant, sympa
bâtisseur
on peut nettoyer sa cage
on peut lui filer à manger
on peut lacher ses petits trous
on peut vendre des trucs
il y a des gens qui ont des hamsters de qualité
qui ont des cages exceptionnelles
c'est flippant
qu'est-ce qu'on en fait à la fin
une fois que tu l'as bien engraissé tu peux le bouffer
tu peux l'envoyer dans une cage avec un serpent
il a plein d'attributs
il y a notamment l'attribut drag
je pense que si tu arrêtes de le nourrir
il clame ça
c'est donc une bonne nouvelle
en parlant encore d'animaux
le seul truc que j'ai testé rapidement
c'est un simulateur de gestion de zoo
c'est commun
zoo tycoon
ça c'est gratuit
zoo tycoon était gratuit non ?
non il n'est pas gratuit
sur pierre à belge j'avais trouvé un cas
celui-là n'est pas très intéressant
parce que celui qui est après est beaucoup mieux
un simulateur en ligne
de chef cuistot
d'escargot
et sincèrement
le jeu est pas mal
vous le trouvez sur mondocuisto.com
j'ai été relativement surpris par ce jeu
et les gens qui aiment bien l'escargot
les gens qui aiment bien les jeux de gestion et les cuisines
c'est bien parce que il y a tout
vous pouvez acheter du type de laitue
il y a différents
il y a l'escargot petit gris, escargot gros gris
il y a la cuisine, il y a plusieurs chats
il y a plusieurs cuisiniers aussi
que vous pouvez acheter
et à la fin vous pouvez faire votre publicité
votre gestion, revende au restaurant
revende aux particuliers
et vous pouvez aussi cuisiner vous-même dans la cuisine
donc je me suis dit que c'était assez rare
un simulateur d'escargot
et est-ce que tu peux faire baver l'escargot avant le cuisson ?
tout ça se fait
toute l'étape t'apprends à comment
comment déganger l'escargot
ça a l'air passionnant
j'ai fini ma rubrique
je termine juste par la dernière partie
malheureusement ça n'existe qu'au Japon
c'est un simulateur de promenade de chien
et tu peux lui faire faire caca où tu veux
ton objectif
c'est de le bailler dans la rue
c'est uniquement en arcade
uniquement au Japon
malheureusement ils n'ont pas adapté ça
donc il faut que tu évites les voitures
les chiens agressifs
les clodos
il faut que ton chien
il faut aussi que ton chien attrape des maladies
s'il se fait griffer par un chat
il y a une photo sur internet
vous pouvez tester
chercher un simulateur de promenade de chien
c'est assez pitoyable
il y a un espèce de chien en plastique
qui se tient en face de vous
dans la cabine d'arcade
avec une laisse
je suppose que quand vous tirez la laisse
le chien freine
félicitations, tu as atteint le 75ème niveau
le berger allemand
et bientôt tu pourras acheter ton simulateur de marche à pied
ça existe déjà
oui mais apparemment c'est un jeu complet
un simulateur de marche à pied
qui va sortir normalement en 2010
si vous avez une vie vous pouvez aussi sortir de chez vous
ça fonctionne pareil
les graphites sont pas mal du tout
j'ai trouvé ça très beau
de pouvoir marcher sur ton petit paddle
c'est pas mal
en parlant de simulateur
je voulais presque l'intégrer dans l'oiseau
il y a eu
une sorte de tueur en série néerlandais
au Pérou je sais plus où
et les mecs l'ont chopé
après qu'il a découpé 2-3 petites filles en rondelles
et ils ont fait un simulateur pour l'exécuter
ah, d'accord
c'était pas mal
une bonne idée
ça me paraissait trop sympathique, trop gentille
donc moi je vous dis, le truc à se rappeler
c'est Future Pinball
c'est celui que tu conseilles pour cet été
voilà c'est ça
avec tout ça, t'as joué pendant combien de temps ?
j'ai joué pas mal de temps
10 minutes
quelle surprise
alors LTP, qu'est-ce qui se passe maintenant ?
je crois que c'est lors du was-off
le was-off présenté par Captain
le was-off du Captain
alors ça va être beau ou pas ?
franchement je ne sais pas ce que ça va donner
honnêtement ça a été les pires heures de ma vie
à chercher sur la net
à trouver
j'ai fouillé partout
j'étais au secours
je ne sais pas comment tu fais chaque semaine
j'attends que tu nous en fasses profiter
est-ce que tu as titré ou pas ?
écoute j'ai titré
le premier titre s'appelait
si quand j'avorte
il y a le truc
si quand j'avance tu recules
comment veux-tu que je tentacule
donc ça parlait de Polo
de ce cher Polo
malheureusement lors que ton père m'a grillé ma rubrique
donc comme d'habitude d'ailleurs
est-ce qu'il me grille toujours mes rubriques
même quand vous changez de rubrique
c'est une honte
donc il y avait quelques
passages audacieux entre
Lylian Betancourt et Polo le Poulpe
mais je vais peut-être éviter d'en parler
bon bon
20 000 doses sous les mers
et là je ne sais pas si
Quacos m'en avait parlé
mais je ne sais pas si
on avait abordé le sujet
je ne crois pas
alors
probablement lassés de devoir faire passer
leur production artisanale aux Etats-Unis
via le trou du cul de leurs compatriotes
des trafiquants de drogue équatorien
se sont lancés dans l'ingénierie de haut niveau
en fabriquant un véritable
sous-marin
ça ressemble assez à Quacos quand je le fais comme ça
c'est pas mal ça ressemble
alors qu'est-ce qu'ils ont fait
c'est des autorités équatoriennes
qui ont trouvé ce sous-marin de 30 m
on voit d'achèvement 30 m
c'est pas de la merde je te parle d'un vrai sous-marin
avec le périscope
le système et tout pour que les mecs puissent respirer
tout ça pour passer uniquement de la drogue aux Etats-Unis
pendant ce temps là mon collègue est en train
de se mettre à poil
donc voilà
le premier sous-marin conçu uniquement pour transporter de la drogue aux Etats-Unis
alors ils ont pas pu le terminer puis ils ont été chopés avant
c'est bien c'est l'esprit d'initiative
je trouve que c'est important
c'est vrai que c'est un peu moins trash quand même
que les sanges qui se prennent des mixtérables en fion
oui mais attends ce n'est que le début
il faut y aller lentement n'est-ce pas
sous les pavés la plage
sous la pyramide la mort
et oui car vous connaissez
le salon du mariage, le salon du bébé
le salon de l'automobile, de la moto
de tous les trucs débiles
maintenant vous pourrez connaître le salon de la mort
oui je vous le confirme
les 9, 10 et 11 avril 2011
vous aurez le plaisir de pouvoir aller aux carousels du Louvre
pour participer au premier salon de la mort
sous-titré
parler de la mort pour mieux vivre
alors tu fais quoi là bas
tu t'achètes des cercueils
tu souscris des contrats obsèques
est-ce que tu peux venir crever au salon de la mort
je ne pense pas que tu puisses venir mort au salon de la mort
par contre tu peux venir vivant pour parler de ta mort
tu peux venir te suicider peut-être
alors tu peux aller sur le site
est-ce que ça sent la mort là bas
il faudrait que tu y ailles
je ne suis pas sûr que l'entrée soit payante
d'ailleurs il me semble
qu'au salon de la mort il y aura un stand France Telecom
et un stand Apple
il faudra aller voir
peut-être un stand Foxconn
en tout cas il y a aussi un site
www.salondelamort.com
je sais que leur ton père va les taper tout de suite pour aller voir
donc je ne peux que vous conseiller d'y aller
surtout de voir la vidéo de présentation
ils ont trouvé quand même des partenaires
au milieu je vous laisse la surprise vous allez voir 2 ou 3 personnes
qui vous connaissez peut-être
il y a des agents d'assurance
il y a des réalisateurs il y a un peu de tout
j'aime beaucoup
attention au fond du site qui pique les yeux
le salon de la mort
pour l'exclamation et en sous-titre
mourir
et surtout mourir parce que c'est tout le thème du salon
alors je ne sais pas à quoi ressemble la mort
mais si ça ressemble
au fond de ce site qui est censé représenter je ne sais quoi
je vais passer mon tour
oui c'est immonde effectivement
si vous voulez refaire votre site allez voir quelqu'un d'autre que moi merci
oui effectivement le fond est immonde
oui je te le confirme
comment voyez-vous votre dernier voyage
les enfants
moi je le vois dans à peu près
2h à la fin de ce podcast
à mon avis tu mourras
écoute si tu étais un gros biker
avec un gros bid
encore plus gros que celui que tu as maintenant
tu passais ta vie sur
une Harley Davidson
à éventuellement
casser le dos des gens un coup de batte de baseball pour récupérer de l'argent
tu serais heureux de faire ton dernier voyage
non pas dans un corbillard classique
mais dans un corbillard
Harley Davidson s'il te plait
c'est classe ça
alors
il y a plusieurs services qui sont développés autour de ça
moi j'en ai trouvé un
j'ai trouvé un article là dessus
c'est des mecs qui tenaient une boîte pour les experts de moto
qui s'appelle Aston Leaser
et qui a décidé de lancer ce printemps un nouveau service
qui est Ride In Peace
alors pendant que je vais vous laisser discuter
je vais mettre la petite photo
pour que les personnes en live puissent voir
de quoi il s'agit parce que c'est pas de la meilleure
corbillard Harley Davidson
alors ton corbillard Harley Davidson
à quoi ça ressemble ?
avec des roues
et un gros klaxon
alors ça pourrait
ressembler par exemple à ceci
attention je mets l'image
vous noterez la belle Harley devant
et à l'arrière la petite remorque
dans laquelle vous pouvez mettre le cercueil
et surtout je vois que les roues sont chromées
et attend c'est un service personnalisé
s'il te plait puisque tu peux graver
la vitre, tu peux mettre à l'arrière une photo
alors par exemple la personne
qui a eu l'honneur du premier enterrement
par cette petite société
a eu le droit à un magnifique aigle
puisqu'il était un fan des aigles au royaume
ceux que tu descends dans The Haunter je pense
et après
il faisait le tour de la ville avec ses copains Baker
avant d'être incinéré comme il se doit
ça donne envie de mourir
ça donne tout à fait envie de vomir
alors il faut savoir qu'il y en a 42 sociétés comme ça
actuellement c'était une
et ça a commencé en 1990
peut-être un truc à lancer en France
c'est pour faire du business
mais avant d'être enterré
il faut déjà mourir
et pour cela
rien de mieux que la séance
de la mort
c'est un spécial d'essai
mais c'est un spécial d'essai
je te le confirme
jusqu'au bout du concept
j'ai creusé
alors
vous avez déjà vu des films de merde
des millions
j'ai failli crever à chaque fois
il y en a qui crèvent
comme ce jeune homme de 23 ans
qui était retrouvé mort à la fin de la séance
de cinéma
il allait voir quoi ?
il allait voir Twilight
tout s'explique
à la fin
le staff du cinéma est allé nettoyer les rangs
il y avait un mec qui dormait mais non
23 ans
c'est sordide ce que tu racontes
ils ne savent pas, c'est étrange
puisqu'ils n'ont pas trouvé
de cause à cette mort
bien sûr ils vont l'autopsier
et je vous donnerai des nouvelles
en septembre
mais a priori
ce ne serait donc ni un vampire ni un loup-garou
ce qui est quand même une bonne nouvelle
parce qu'on ne sait jamais
mais il y a d'autres façons de mourir
et là c'est l'histoire de la tondeuse
de la mort
alors je sais ce que je vais vous raconter
ce n'est pas drôle du tout mais
je tiens au concept de la rubrique was off
donc l'histoire que je vais vous raconter
n'est pas drôle
mais comme elle avait
une chance sur un million d'arrivées
je me devais de vous la raconter
c'est de la merde
c'est l'histoire d'une jeune femme
qui toute guillerette s'en allait
sur les trottoirs de Townsville en Australie
une pute réfléchissant sans doute
à ce qu'elle allait faire le soir
comme regarder Twilight
je dirais que la retransmission
des prédictions de Paul le Poulop
elle s'en allait
heureuse sur les chemins
de sa ville
seulement le destin l'attendait
au tournant les enfants
et le destin avait
la forme d'une tondeuse
d'un tracteur les enfants
car c'était une bête
une bête qui, chevauchée
de son emploi municipal
tondait la pelouse à côté
sur un milliard les enfants
elle passe, au moment où elle passe
la tondeuse passe sur un tuyau
la lame
bloque dessus, se détache
et la décapite sec
attention, il ne s'agit pas simplement d'un accident
il s'agit d'une décapitation nette
la tête saute 30 mètres plus loin
sur les chaussures d'une femme
qui était juste derrière
qui à l'heure actuelle est probablement encore
à l'hôpital, soigné pour choc psychologique
en compagnie d'une chauffeur qui avait aussi
de la tondeuse à l'hôpital
comme quoi, vous voyez, on est jamais
à l'abri d'un malheureux accident
décapité par une tondeuse
merci pour cette magnifique rubrique
il me donne envie d'y vivre
ah mais ce n'est que le début
il y en a d'autres alors
alors
vous allez me dire que c'est bien morbide
je sais, il y a beaucoup de morts
dans ce numéro du was off
spécial
pourtant j'en suis à peine à la moitié des morts
sur internet où j'ai trouvé
des morts stupides bien sûr
dois-je continuer à vous parler de ce jeune homme
qui confondant la mixture habituelle dans laquelle
il trempait son chum gum
a trempé son chum gum
dans de la nitroglycérine
et j'ai fait exploser la tête en machamp
je ne sais pas ce que je dois vous en parler
ou l'histoire hilarante de cet homme
tué en Inde
d'un coup de fusil pour avoir uriné sur le mur
d'une station service
coutume apparemment là bas qui fait de nombreux blessés
c'était le premier mort en l'occasion
non non non il est temps pour moi d'évoquer une magnifique histoire
d'amour
histoire de la belle et le légume
et c'est encore une histoire magnifique
attend je savais qu'il y avait qu'un mec au fauteuil roulant
avec une carotte avec un jocombre
je ne sais pas c'est une histoire magnifique
c'est l'histoire d'un somalien de 112 ans
qui a épousé une adolescente de 17 ans
alors c'est le télégraphe qui rapporte ça
c'est horrible
qui a déjà 18 enfants
et de 5 femmes différentes
a déclaré espérer en avoir encore plus
avec sa nouvelle épouse, Safia Abdoulaye
qui vient d'avoir 17 ans
alors aux personnes qui craignent que la marine
a été forcée d'accepter une union avec un homme
qui pourrait être son arrière grand père
ce dernier répond, je ne l'ai pas forcée
j'ai utilisé mon expérience pour la convaincre de mon amour
puis nous avons décidé de nous marier
pourquoi le légume alors ?
parce qu'il a 112 ans
ah il a 112 ans
ah oui il a 112 ans oui
il n'a pas capté
ça fait une petite différence de génération
donc la famille
a déclaré
heureuse pour les nouveaux mariés
et pour l'héritage prochain
en même temps
s'il a déjà 6 femmes, ça ne va peut-être pas faire beaucoup
le mec il a 100 pistes de plus que sa meuf
ça fait quand même pas mal
même Huguefner
c'est un petit joueur
c'est quand même une première
en Somalie
ça faisait une telle différence
je ne l'ai jamais vu jusqu'à maintenant
les bronzés
n'auront plus qu'à faire du ski
qui a entendu parler de cette histoire
non personnellement
sachez que Obama
qui est en train de faire passer sa nouvelle loi
pour l'assurance maladie
vous êtes au courant
et depuis le 1er juillet
une taxe supplémentaire de 10%
sur l'utilisation des cabines UV
et c'est le premier au USA
figure toi que ça a déclenché une guerre
pourquoi ?
tout simplement parce que si tu veux
les personnes qui utilisent des cabines UV
sont blanches
et donc
le parti conservateur
s'insurge contre cette loi raciste
qui taxe
oui je sais, c'était ridicule
donc ils sont montés au crémeau sur ce thème
entre autres l'animateur de radio
Doc Thompson qui doit probablement être un gros rennex
qui déclarait très sérieusement
dans l'émission de Greenback
je connais maintenant la douleur du racisme
car effectivement
tous les patrons, tous les utilisateurs
sont souvent blancs
ils sont quand même allés loin
ils sont allés voir si
c'était vraiment quelque chose
de délicat
est-ce que c'était légal
apparemment c'est tout à fait constitutionnel
donc les gros boulets
qui ont essayé de bloquer ça
peu de chance d'y arriver
oui on me fait des signes
dites moi
il faut que tu remettes la cam
c'est tout
dis-le moi
on essayait de te le dire
discrètement
mais avec le capitaine
je vais vous mettre une autre image
et on attend qu'on y arrive
vous allez essayer de trouver
attends c'est le mec qui est balèze
je vais lui manger son coeur
merde c'est son poumon
et c'est la suite
sans transition je vais donc parler de santé
mais plus particulièrement d'alimentation
avec l'histoire de Robert
du cannibale végétarien
un WTF sans cannibale
n'est pas un véritable WTF
c'est pour ça que je vais vous parler aujourd'hui
de Nicolas Cagaine
donc nous allons dire des choses pas très gentilles
sur lui mais en même temps il vient de se prendre 30 ans de prison
je pense qu'on peut tranquillement aller dormir ce soir
sans avoir peur de se faire bouffer
alors c'est son avocat qui l'a dit
c'est l'avocat de général
un homme qui bascule dans l'horreur
n'est pas forcément atteint de folie
vous savez ce qu'a fait ce charmant monsieur je suppose
il a mangé des trucs végétarien
non il a mangé les poumons pour ça c'était le coeur
c'est un peu un gogol
c'est au début une petite broutille
qui a dégénéré une histoire
qui arrive dans toutes les familles quoi qu'ausses lui-même
pourrait en témoigner les toilettes de la cellule
qui étaient bouchées
et donc
ils étaient à 3 dedans
il y avait donc ce fameux Nicolas
son code détenu qui a été mangé
et puis un autre qui était dans un coin qui a préféré ne rien faire
probablement pensant que c'était une meilleure idée
bon appétit
donc le premier apparemment arrive
il lui dit putain les toilettes sont bouchées gros porc
vas-y t'arrasse c'est toi qui l'a fait
juste que ça se
ça part en couilles
il l'étrangle
puis il va tranquillement s'occuper
à ces différentes choses qu'il fait dans sa cellule
je ne sais pas quoi
ils doivent pas être surveillés souvent parce que ça va durer un bout de temps
donc l'autre est dans son coin
alors il vague à ses occupations
et c'est au moment du dîner qu'il a été pris
d'un sentiment de frénésie identique
à une pulsion sexuelle dit-il
à l'aide d'un rasoir il découpe le corps de la victime
prélève un morceau de ce qu'il pense être le coeur
à pas chancer le poumon
le deveur crue il dit
c'est pas mal, ce serait peut-être mieux avec des oignons
il va le faire chauffer avec des oignons bien sûr
pour pouvoir le manger
il avait un réchaud dans sa cellule ?
je crois quand même pas qu'il y a quelqu'un pour leur faire à bouffer
il reste dans sa cellule et il se débrouille
c'est un peu...
c'est Absalom 2022
et il a quand même précisé
j'ai fait ça par curiosité
ce qui est terrible, a-t-il dit, c'est que
c'est bon, c'est tendre, ça a le goût du cerf
et donc ce mec est cerf d'esprit
son avocat a dit, écoutez mon client est fou
ce n'est pas possible et tout
donc si j'ai bien compris, il était en prison, il était condamné à retourner en prison
exactement, puisque les
jurés ont décidé que finalement
il était pas fou, il était tout à fait normal
donc ils l'ont renvoyé en prison avec d'autres co-détenus
qui je suis sûr seront tout à fait ravis
de partager sa cellule
salut t'es là pour quoi ?
j'ai bouffé le poumon d'un mec
attention, avec des oignons
ils ont décidé
que son discernement était altéré mais pas aboli
donc prison
pas d'hôpital pour lui, la prison avec
des co-détenus qui je suis sûr
doivent l'attendre avec impatience actuellement
les mecs vont pas beaucoup
dormir pendant qu'ils sont en train d'aiguiser ses
conchettes la nuit sur le matelan en dessous
alors ne dure pas les mecs ils vont flipper
mais alors attendez parce que cette histoire
est fantastique mais il y a
un petit bonus track que je pense que vous n'êtes
au courant, sachez que
en marge du procès et du cannibale de Rouen
appelons-le par son petit nom
donc la rédaction de je sais pas quel torchon
a reçu un communiqué de presse
de l'association végétarienne de
France, forte d'un millier
d'adhérents revendiqués et
cette association n'y va pas par quel chemin puisque
si le contenu du communiqué
l'association végétarienne de France annonce
son intention de faire parvenir gratuitement
son guide du végétarien débutant
à Nicolas Coghaigne qui était jugé
la semaine en cours d'assise
donc
il a quand même mangé ça avec des légumes
et donc l'association a précisé
ce dont est accusé Nicolas Coghaigne
est doublement condamnable, d'abord tuer
est une faute, ensuite manger de la viande est une erreur
et à ça que dire
les enfants sinon que c'est terriblement
juste
big up les gars
continuez comme ça, c'est vraiment
une super com
je pense que la famille
du bout de viande sera ravie
d'apprendre de la nouvelle
écoutez je sais pas quoi dire
c'est tout simplement fantastique
voilà c'est beau
mais c'est fini
ah non c'est pas fini tu penses, attends c'est un oiseau
enfin j'ai des pages et des pages
donc voilà mais
peut-être que ce monsieur aurait pu être sauvé puisque
son cerveau était encore en un seul morceau
et là je vais vous parler de Cirrus
Clilus
qui est une société russe et qui fait
de la cryogénie et voilà
ça y est ça commence à arriver
ah c'est le truc où ils mettent les cadapes dans les blocs de glace
non pas les cadapes, ça prend trop de place, ils prennent juste la tête
ils coupent la tête et ils stockent la tête
donc voilà ça arrive, si vous voulez vous faire cryogénéiser
le cerveau, et bien c'est une société russe
évidemment c'est russe, il y a des personnes
qui ont émis des doutes quand au fait que ce soit bien conservé
mais en tout cas c'est possible
c'est un siste qui a dit
l'homme d'affaires Inokhanti Osachi
qui a dit je n'ai pas envie de mourir, jamais
ni dans un an ni dans un mille années
et donc il a passé un contrat avec cette entreprise
une fois sa mort venue, se fera un plaisir
dans le congelé
voilà
mais c'est déjà ça les trucs de cryogénéisation
en tout cas en Russie ça a l'air d'être une première
donc alors
apparemment
ils doivent verser entre 10 000 et 30 000 dollars
pour le corps entier
et 10 000 dollars pour la tête uniquement
c'est une bonne affaire
après il faut voir si t'as besoin de ton corps quand tu te réveilles
ça c'est une autre histoire
peut être que comme dans Futurama il y aura juste besoin de la tête
il faut le graffer sur une boîte de conserve
il n'y a pas encore beaucoup d'adhérents apparemment
les gens se précipitent pas pour l'instant
je crois que le professeur Fiontus est en train de tester
des grèves de tête sur des boîtes de conserve
écoute c'est à tester
on veut la cam, remets la cam s'il te plait
vous voulez la cam d'accord
je vais vous mettre autre chose
et je vais passer à la news suivante
l'incident de l'ours
sur patins à glace
en effet
qu'est ce que j'ai arrivé à cette personne
c'est une histoire fortrice que je vais vous compter maintenant
excuse moi mais là tu as remis la photo sur Nicolas
ah non c'est un arbre entre l'ours sur patins à glace et Nicolas
cette espèce de changement brutal est assez perturbant
entre un kinobal et un cannibal
et l'ours sur patins à glace
c'est vrai que j'en ai pas mal
je te remets l'ours sur le patin à glace
donc cette histoire fortrite
se passe au Kyrgyzstan
pays rude, plein d'hommes de bonne volonté
mais qui subissent les aléas du temps
ils ont quand même une chose pour se distraire
ce sont les cirques
les cirques russes qui sont bien connus
avec des ours
et là c'est plus particulière mais l'histoire de l'ours Bob
ah Bob l'ours
je connaissais pas son nom alors j'ai décidé de l'appeler Bob
parce qu'il avait une tête à s'appeler Bob
donc ce charmant plantugrade de 5 ans
qui était entraîné depuis son plus jeune âge
à faire du patin à glace en tutu
oui c'est vrai il a l'air à l'aise
il sent le long de la piste du
c'est un cirque d'état russe oui
parce que c'est un cirque d'état
on visite dans la capitale du Kyrgyzstan
faisaient rire de nombreux spectateurs
les mecs avec les impôts payent des mecs
à élever des ours pour faire du patin
c'est ça c'est le principe russe de la distraction
sauf que Bob se rendit compte
de quelque chose de terrible tout d'un coup
alors qu'il était en train de faire son spectacle
Bob se rendit compte qu'il avait faim
il fallait le nourrir avant
ils ont oublié ce détail
oui mais la crise est dans le malheur
il y a un jour, probablement, à base de Yewart Périmé
il avait l'air chien tout d'un coup
il s'est dit putain ça fait vraiment chier
je commence à avoir l'écrou
donc écoute, que veux-tu faire dans un cas comme ça
et bien l'ours de 300 kilos
n'étant pas adepte du rail gym
a simplement glissé
sur ses patins à l'aide de son tutu
jusqu'au directeur du cirque
il a glissé sur ses patins à l'aide de son tutu
oui non, son tutu
volant au vent
il glisse jusqu'au directeur
du cirque qui avait 25 ans
ce qui me paraît un peu jeune pour un directeur de cirque
tel suria bonalli dans la ferme célébrité
il glisse sur le directeur
et lui arrache la moitié du visage
puis le jette à l'autre bout
en le tenant par le nez tout du moins ce qui lui reste du nez
est-ce qu'il l'a mangé un peu quand même
est-ce qu'il avait faim
écoute, je ne sais pas
peut-être que si on met l'ours et Nicolas dans la même cage
écoute, c'est tout à fait possible, je ne sais pas qui survivrait
donc voilà, laissé pour mort
le triste directeur
tandis que Bob, dont le tutu blanc est désormais taché de sang
se jette sur une autre personne
avant d'être stoppé d'une façon qui n'a pas été décrite
dans l'article mais que j'imagine
relativement brutale à base de marteau et de briques dans la gueule
paie à ton âme, Bob
tu seras abattu peu de temps après
par la police locale
après l'article
probablement mangé lors d'un barbecue lors du week-end suivant
c'est le triste destin des ours
du kyrgyzstan et des cirques des tarus
il faut bien s'en rendre compte, c'est un véritable drame
c'est vrai, nous vivons un drame
c'est un drame animalier
je n'ai pas trouvé
d'insertion de corps étranger
par contre j'ai trouvé une histoire comme tu les aimes
pour clôturer
et embêter cette rebuyque
et en honneur aux meilleurs oiseufs
qui n'a jamais fait mon camarade quacos
je vais terminer avec cette magnifique histoire animalière
mettant en scène deux autruches
et un dérèglement sexuel
ça sent mal, ça sent mauvais ça
j'en peux plus
excuse moi, Captain Web, j'espère que ce n'est pas un fils par la tête
non, non, non
et comme mon ami quacos aime les poésies
j'ai choisi de le faire
sur une fable de la fontaine
monsieur autruche
sur un rocher perché
tenait à la main son braque marre
madame autruche, voyant le sévis arriver
lui teint à peu près ce langage
par pitié Marco, j'en peux plus de ton zizi
range-le dans son fourreau
sans mentir, je ne peux plus ni manger ni dormir
je devrais l'avoir toute molle à force de me faire passer à la casserole
tu es le roco-sifrédide
tu es le roco-sifrédide de ce zoo
à ses mots, l'autruche mal
ne se sent pas de joie
et pour montrer qu'il est le roi de Cuba
darte son gros engin et saute sur sa proie
en un instant, il enfourche madame et dit
ma chère compagne, écarte les plumes et serre le bec
car dans le zoo de fidèle Castro
pas d'autre destin pour toi que d'être à quatre pattes sur la moquette
madame autruche
sentant sa dernière erreur venue
jura dans un dernier râle qu'il en avait plein le cul
bravo
donc vous aurez compris
l'un de cette histoire
cette autruche victime d'un dérèglement sexuel
ne pouvait pas s'empêcher
si tu veux
de s'accoupler avec sa compagne
jusqu'à sept fois par jour
pour satisfaire son appétit sexuel
elle ne laissait pas dormir sa partenaire
qui est morte
et il ne laissait pas manger, il la frappait
c'est un véritable drame
c'est horrible
cette fois par jour
le personnel du zoo a bien tenté de l'isoler
mais le mal emproui au satyriasis
avait besoin de deux ou trois partenaires
pour assouvir ses instincts
et a commencé à stresser énormément
alors ils vont essayer de lui trouver une autre compagne
qui je suis sûr sera ravie de partager sa cage
un peu comme les camarades de Nicolas
tu sais qu'on pourrait faire une cage avec les autruches, l'ours et le cannibale
je pense qu'il y a quelque chose à faire
avec effectivement tous ces animaux
le tout dans un cirque
le tout dans un cirque russe d'état
écoutez je crois que c'est tout pour ce wasp
je pense que c'est tout pour ce wasp
qui je pense était relevé
avant je pense avant leur ton père de passer la rubrique
la france des chansons
il va peut être remettre la caméra
puisqu'il va y avoir un petit spectacle en direct
avec plaisir je vais remettre immédiatement
la caméra, vous dites au revoir à l'ours
au revoir
t'as pas la photo des autruches
non je n'ai pas la photo des autruches
parce que la photo de l'ours de bob était trop magnifique
j'ai décidé de la laisser
alors attention leur ton père
je ne veux plus leur ton père
non c'était extraordinaire
alors là chers auditeurs
surtout pour ceux qui sont en direct
il va y avoir un spectacle
vous le voyez derrière Capitaine Webb
il y a une guitare
il y a un micro-perche
et nous allons recevoir ce soir
un artiste de renommée
qui est connu dans toute la gare de l'est
bonsoir cher ami
il est pas là
on va peut-être balancer le jingle d'abord
et puis après
on va faire venir John Satriano
la France
des chansons
lalali
lalala
alors avant de
faire venir John
Capitaine je pense qu'il va falloir qu'on change de place
oui c'était ce que j'étais sur le point de faire
et je vais te faire un petit
résumé
je vais te faire un joli croquis avec plein de petits dessins
et c'est très simple tu vois
tu as 4 boutons
il faudra appuyer sur les boutons au moment où il faudra
je sais pas si ça va y arriver
je sais pas si tu vas y arriver
mais seulement quand John sera bien sur la barre
alors on va tout de suite accueillir
il faudra peut-être que John me fasse un petit signe quand même
John te fera sûrement un signe
on va accueillir donc John Satriano
une bonne partie de ma soirée
quand même hier
déambuler dans les couloirs de la gare de l'est
pour trouver ce John
parce que j'en ai entendu beaucoup parler
toi aussi sur Mamanox qui traîne beaucoup de barres
et il nous a fait ce plaisir
de venir
partager son art avec nous ce soir
et
il a passé
toute la nuit à faire des chansons
spéciales pour l'apéro
car c'est un auditeur de l'apéro du Capitaine
et il était très heureux de venir ici ce soir
on accueille tout de suite John
John
Oh mais qu'est-ce que c'est
qu'est-ce que c'est mais il est
félicitations
ça commence bien
mais qu'est-ce que c'est
attention alors John on m'a dit que vous étiez un champion du monde
bonjour John
salut c'est John
moi je m'appelle John Satriano
aujourd'hui
panouin de la gare de l'est
John est-ce que vous avez un petit problème des prononciations
ou est-ce que c'est normal
non c'est pas normal
à la gare de l'est je rencontrais le prof
c'est d'ailleurs lui qui m'a fait découvrir l'apéro du Capitaine
professeur Fiontus est la base de tout
exactement
grâce à lui en fait il m'a agressé un larynx autocanar
pour pouvoir monter un petit peu plus haut
dans les notes du
parce que moi je suis plutôt un chanteur rock
et j'aime beaucoup le rock and roll
toutes ces formes vous allez voir
je vous laisse quelques petites surprises ce soir
où j'aime vraiment tout ce qui est
guitar, électronique, panique
du metal, hard rock
vrai rock and roll
et puis jusqu'au thrash
mais le thrash je laisse plutôt à gorgoroth
et je pense que c'est quand même notre premier invité
chanteur sans dents
oui c'est vrai mais les dents ne sont pas forcément nécessaires
pour chanter une bonne danse
surtout dans un bec de canard
mais toujours est-il que
j'aime beaucoup gorgoroth
je stifle à mort
un note peut-être
qui est pour moi
la référence ultime
en matière de guitare
et toutes sortes de guitare
il est exceptionnel
et je vais donc
passer quelques heures cette nuit
à faire des compos spécialement pour vous les mecs
j'adore ce que vous faites
j'adore exactement
toutes vos rubriques
surtout toi alors ton père je te kiffe
en plus maintenant je te vois et tout
c'est vraiment le kiff
alors je suis en train de dire
je vais avoir un petit problème
c'est qu'il me faut quand même un casque de retour
tu vas me filer ton casque de retour
c'est le top la captain
si si allez hop
c'est parti filer ton casque
c'est comme ça que ça se passe
c'est le rock and roll
alors
je sais pas dans quelle heure je vais le faire
j'ai lu tout ce papier parce que je n'ai pas eu le temps
d'apprendre des paroles tout à fait particulières
ça sent un peu la mort
ça sent la décharge
il va être temps qu'on ait air pendant deux mois
je pense qu'il faudrait même casser un mur
alors ce qu'on va faire
on va peut-être rapprocher un petit peu
j'arrive alors
on va commencer par
un bon the heavy metal
type 80
c'est la tienne captain
je l'ai appelé tout simplement captain web
je te kiffe sur le web
c'est pas mal j'aime bien le titre
après vas-y
merci encore un champion du monde
ça va être difficile
on a que des champions du monde ici
regardez-le avec son bras
il a réussi à s'acheter un micro
la vache
c'est les tongs ou les baskets
il prend sa guitare
satriano prend sa guitare
c'est marrant il n'y a aucun câble branché nulle part
mais si
attention
il branche son jack
il faut parler aussi aux auditeurs
qui écoutent le podcast
il s'installe
je pense qu'année prochaine
il va nous faire un vrai studio de 200m2
on est au niveau de certaines émissions de télé
on nous demande sur le chat
si c'est une guitare usb
c'est une guitare avec un gros jack
d'accord merci
alors
captain
arrête de balancer
la chanson du captain
attention c'est parti
5,4,3,2,1
zéro
c'est rock'n'roll
la vache
non je sais plus ce qui m'arrive
j'écoute un podcast
pas très sain d'esprit
j'ai l'estomac
qui part en dérive
et la gueule de bois
tous les meurs croient libre
il y a des putes
il y a des poney
et même des fois du hi-tech
dans la rubrique du
captain web
tous les mardis soirs
c'est le même rituel
je sors mon pc
et je me connecte
sur la chatroom
avec les fidèles
www.live.captainweb.net
quick and dirty
cartier et usb
mais surtout la news
marque dans celle dans la rubrique du
captain web
rock'n'roll baby
pute
internez
oui oui
c'est un péro du captain
on est mardis soirs
il est 23h30
minuit
2h
tu cherches le podcast hi-tech
de référence
écoute bien ce qui suit
htp
www
live.captainweb.net
pour l'apéro du captain web
j'adore
camptain web
l'apéro
win win win
Rock'n'Roll Joe
Putain c'est pas mal
Pas mal, c'est très bon, ça a bien pulsé, ça a bien twisté là
C'est John
Ouais ouais mais je peux faire un peu d'autres styles
Ah bon ?
Que du Heavy Metal 80, je peux faire un peu de punk
J'en ai fait un pour leur ton père
Oh !
Quel honneur
Ouais vous le voulez alors ?
Ouais
Ah ouais
On dit pas non
C'est un punk spécial leur ton père quoi
Et y'a pas des femmes nues qui montent leur sang en même temps ?
Euh bah si leur ton père enlève son gros
Ah oui ça peut pas ça
Euh non
Bon ouais, ce sera pour la saison prochaine alors
Ok 5 4 3 2 1 et donc la chanson de LTP
Vous parlez de VP8 leur ton père
Fais-e nous rêver
Parle-nous de Poney Kazak
Fais-e nous dormir
Avec la loi Adobe
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
C'est encore mieux
Que du Prozac
Mais pensez à l'oreiller
Oui !
Je suis devenu fan
J'ai même acheté un iPhone
Et plein d'applis
Mais aussi
Des nouveaux VCs
Leur ton père
C'est super pratique
Maintenant jamais je ne resterai coincé
En cas de colique
Et même constipé
Leur ton père
Fais-e nous rêver
Parle-nous de Poney Kazak
Fais-e nous dormir
Avec la loi Adobe
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
C'est encore mieux
Que du Prozac
Mais pensez à l'oreiller
Leur ton père
Fais-e nous rêver
Parle-nous de Poney Kazak
Fais-e nous dormir
Avec la loi Adobe
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
C'est encore mieux
Que du Prozac
Mais pensez à l'oreiller
Leur ton père
Fais-e nous rêver
Parle-nous de Poney Kazak
Fais-e nous dormir
Avec la loi Adobe
Grâce à LTP
J'ai retrouvé le sommeil
C'est encore mieux
Que du Prozac
Fais-e nous rêver
Parle-nous de Poney Kazak
Fais-e nous dormir
Avec la loi Adobe
Grâce à LTP
Fais-e nous dormir
Avec la loi Adobe
Les Zoltans
Les otaries et les dauphins sont nos amis
Quoi qu'ausses raconte-nous des histoires animaillères par derrière
Quoi qu'ausses dit-nous quoi de neuf dans la rubrique du was-oeuf
On fait du glauque et du crabe des insertions au bâle
Des dérives des corps de ses propres noms bossés sur ses parbiens
Quoi qu'ausses raconte-nous pourquoi tous ces gens sont méchants autour de nous
Quoi qu'ausses dit-nous quoi de neuf dans la rubrique du was-oeuf
On veut du crabe, on veut du glauque, on veut du sang, on veut des morts
On veut vomir de troupes, on veut faire dans nos slips
Quoi qu'ausses dit-nous quoi de neuf dans la rubrique du was-oeuf
À la croix de tout ce qu'il y a d'immonde en notre temps
Qu'ausses dit-nous quoi de neuf dans la rubrique du was-oeuf
J'adore ça
C'est un modèle standard
Mais c'est pas grave
Car dans la cave
Ce soir je suis la star
Tous trois sortis de désintors
Je suis un peu à l'ouest
Je suis l'invité de Malos
J'habite à Gardelès
Papy Bernard
Le sauciflard
De M.C. Catala
L'Orderotte
Que s'il frotte
Si pique à chaque fois
Le cucurbitus
Du professeur Fioncus
Qui n'a même pas de babattes
Babattes ?
Le Père Noël
Descends du ciel
Pour déclater la matte
Attention !
Tous trois sortis de désintors
Je suis un peu à l'ouest
Je suis l'invité de Maddox
J'habite à Gardelès
Tous trois sortis de désintors
Je suis l'invité à l'ouest
Je suis l'invité de Maddox
J'habite à Gardelès
Tous trois sortis de désintors
Je suis un peu à l'ouest
Je suis l'invité de Maddox
J'habite à Gardelès
À Gardelouest
Quelqu'un qui me dit Gardelouest
Ah pas mal Gardelouest
Je crois qu'ils vont grave kiffer sur le chat
John tu as fait une performance
Je ne sais pas où j'ai le...
Je m'en souviens aussi
Surtout de faire ça en face de vous
John c'est tellement mieux quand tu chantes et quand tu fais de la guitare que quand tu parles
C'est incrotaste, fantastique
Pourtant c'est la même personne, le même petit cœur sensible
Il chante et il parle
Le plus fort c'est qu'il suit autant que s'il était sur scène de 200 000 personnes
C'est extraordinaire
Attention parce que moi je connais un peu John
On m'a parlé de lui John
Quand tu dis ton petit cœur sensible, ton petit pacemaker sensible
Non c'est rien de ça
C'est une étape de ma vie d'arachardiaque
Après substance consommée
Je voudrais tout de suite zapper
Bravo John pour ces parties musicales
Tout à fait originales et uniques
C'est la première fois qu'on entend ça
T'entends quoi de la musique ?
Voilà c'est ça
Il y a beaucoup de gens qui nous demandent
Mais nous aussi on veut l'album
Quand l'album mordel
Juste distribué dans des petites clés USB
Sur la rame du métro 3
Yard Ouest
C'est pas cher
120 dollars TTC
Vous pouvez avoir 2 morceaux
D'accord
Très bien
L'ordre de ton père ?
C'est extraordinaire
Franchement c'est un final en beauté
John on va t'orienter vers des maisons de disques
C'est cool
Vous pouvez aller à des instituts spécialisés aussi
C'est aussi une solution
Attention avec MC
Oui vous allez faire un duo on m'a dit
On va faire un duo
On habite dans des cartons à côté
Et on est en contact avec
Des maisons de disques
Diversales
C'est bien vous allez voir
Là le plus cool de cette soirée
C'est que vous allez voir un duo
John Satriano et MC Katana
Et en cherchant de rentrer
C'est ce qu'on va travailler ensemble
Avec MC
Est-ce que cela expliquerait ce break de 2 mois
Avant la rentrée de septembre ?
Peut-être un album pour la rentrée
Un album pour la rentrée John ?
Moi MC Katana m'avait parlé d'un projet secret
C'est peut-être celui-là
Attention chers auditeurs attendez-vous
Au pire je pense qu'on peut le lire
Merci John
Je repars
C'est bientôt le dernier métro
Et j'ai mon vélib qui m'attend
Merci en tout cas les gars
Merci pour la poire
A plus ça
A plus
A bientôt John
John il va falloir me rendre mon casque aussi
Captain Ton Père
Je pense que nous nous touchons à la fin de l'émission
Et à la fin de la saison
C'est les amis on va bientôt se quitter
Vous n'allez plus nous voir jusqu'en septembre
C'est la fin
Cette bête sans nom a sué sur mon casque
C'est absolument immonde
C'est normal c'est ça
Quand on fait un effort physique
C'est l'enfer
Alors les amis
On fait un petit
Tour de table finale de la saison
D'accord
Si si the end
Il vous a plu alors mon petit John
Extraordinaire
Tour de table alors
Tour de table finale
On laissera le mot de la fin à notre maître à tous
Le Captain Veb
Alors je vais commencer si vous voulez bien
Ce petit tour de table finale
J'ai particulièrement apprécié ce was-off Captain
Notamment
Tu m'as piqué d'ailleurs une petite idée
Je t'en avais parlé peut-être que c'était fait exprès
De quoi ?
De faire un was-off spécial
Jean de la Fontaine
Il était en tout cas très réussi
C'était sympa
J'ai essayé
De coller à ton style
Alors que lors que ton père a imposé son style à sa rebrise
J'ai essayé de coller
Au tien
Je ne ferais pas ça deux fois je te le dis franchement
Parce que rien que pour trouver les news
J'ai failli me crever les yeux
Mais Captain tu étais vraiment
Le was-off du Captain
Alors on va peut-être faire le tour rapidement là
Pourquoi rapidement ?
Parce qu'on va être limité au niveau de l'enregistrement
C'est pas très long
Curieusement tu serais surpris
Oui ça ne dure que 3h30
Non 2h
Alors commençons le tour de table finale
Pour un récapitulatif non pas de cet apéro
Ah oui on aurait pu faire ça
Un tour de table finale de l'année
Un ressenti général on va dire
Moi personnellement
Je ne penserais pas
Qu'on irait
Qu'on durerait aussi longtemps
Qu'on se marrerait autant
Qu'il y aurait autant de gens
Qui nous écouteraient
Je suis sans voix
C'est encore presque une centaine à cette heure là
Nous mettons en direct
Sans compter les milliers qui nous suivent
C'est vrai que sans eux
On aurait arrêté depuis Deluxe
C'est impressionnant
C'est vrai que je suis assez fier de ce qu'on a réussi à faire
On a commencé en août de l'année dernière
Un premier numéro
C'est toi qui avait eu cette idée
Capitaine de lancer l'apéro du Captain
On a tous joué le jeu
En effet c'est un peu lui
Il me semble qu'il y a encore un an
Aucun de nous trois autres
Que le Captain connaissait le terme podcast
Justement si je peux prendre la parole
Je suis très content de cette année
C'est très sympathique
Et finalement c'est vrai qu'on a commencé ce truc
Alors que ce podcast
Alors que je ne savais absolument pas
Que ça existait ce genre de choses
Enfin très vaguement parce que vous savez que le Captain écoutait des trucs
Assez insupportables
Et je crois que le pire c'est que je me foutais de sa gueule
On s'est bien marré
On s'est bien pris au jeu
Et je dois avouer quelque chose
C'est que j'ai appris plein de choses
Durant cette année et qu'on a rencontré plein de gens
On a eu des bonnes rencontres
On a eu de beaux contacts avec les gens
Je trouvais que ça a été très enrichissant
Je crois qu'une des choses importantes de cette année de podcast
Ça nous a fait rencontrer beaucoup de gens
Et ça nous a aussi fait découvrir des podcasts
Je crois que c'est ça le plus important
On a rencontré des auditeurs
On a rencontré tous les joueurs des auditeurs
Rien que cette semaine il y a au moins 4 personnes qui sont venues nous voir
D'ailleurs vous pouvez toujours passer
Vous êtes les bienvenus pour le savoir
On s'est fait de nouveaux amis, notamment David
Oui David oui, avec qui on passe beaucoup de temps
Oui, oui
En plus je me suis bien marre à faire mes conneries
C'est vrai que des fois je suis allé un peu loin
Dans le virement de bord
Dans le n'importe quoi
C'était un parti pris
De vouloir inviter des gens comme McDoog
Je sais que tout le monde n'est pas favorable à McDoog
Mais c'est le moment de pouvoir tester
Des trucs assez différents
Pour rebondir sur ce que tu as dit Emanox
Moi je trouve que je n'ai pas été trop loin cette année
Et l'année prochaine
Ce sera beaucoup plus dégueulasse
Est-ce que c'est possible de trouver Pierre ?
Tu sais que j'ai cherché quand même
Avec la sélection il y en a un que j'enlève
Oui mais moi j'en ai enlevé là déjà
Pour répondre à Bukaké sur la chatroom
Non, on n'a pas pécho
Avec le podcast
Non mais on invite KatSony bientôt
Et on espère bien pécho grave les enfants
Et puis on espère que le pays baguette
Ça va sucer ça
Et puis sur iTunes aussi
On a été plusieurs fois premier de la rubrique techno
On est bien monté dans les classements audio
Et aussi dans la rubrique Crado
On a niqué les grosses têtes une fois et ça franchement
Ça on est content
Quoiqu'on se continue un peu sur l'avancée
Je ne sais plus ce que je disais
On a pris il n'y a pas de scoupé tout le temps
La parole et ça c'est bien
Je suis heureux d'avoir perdu 4 jours de ma vie ici
Plus avec les after
Nous on a bien dû faire 6 jours
Le double à mon avis
Quoique grâce à la rubrique de l'ordre ton père
Moi je n'ai peut-être passé que 3 jours
Parce que le reste du temps je dormis
Et tu sais que ça c'est très important
En une année
J'ai résolu beaucoup de problèmes pour des auditeurs
Parce que oui je le répète
J'aime bien le répéter
Grâce à moi des auditeurs m'écrivent et me disent
Merci l'ordre ton père, grâce à toi
J'ai retrouvé le sort de ma vie
C'est fantastique, c'est merveilleux
L'heureux
Captain Vem, c'est peut-être toi qui va avoir le mot de la fin
Je ne sais pas, on fait le mot de la fin pour épisode
Est-ce qu'on dit ce qui va se passer
On ne sait même pas ce qui va se passer
On y travaille
Est-ce qu'on reviendra pour la saison 2
Ca c'est une question aussi
Restez à l'affût parce qu'il y a de fortes chances
Pour que l'apéro du captain continue
Sur une deuxième saison
Moi je suis assez pour
Peut-être que l'un d'entre nous meurt dans un terrible accident d'avion
Avant la rentrée
Peut-être que deux d'entre nous se tuent à coups de couteau
Voire se décapitent
Ou se fassent manger le poumon
En tout cas on a l'intention de faire
On va faire un gros travail
Pour réviser le podcast
Une nouvelle formule
Peut-être un nouveau jingle
Je pense qu'il faudra faire que oui
Vous êtes gentils les mecs là
C'est pas vous qui les faites
T'as deux mots champion
Et peut-être changer
La rubrique
Peut-être changer ma rubrique
Me virer
Peut-être remplacer le poney par le poulpe
Disons que grosso modo il va y avoir un peu de fraîcheur
Si on continue il faut changer des choses
Et peut-être de nouveaux chroniqueurs
Peut-être oui
Peut-être des femmes
Peut-être des chroniqueurs à mamelles
Quelqu'un dit qu'on va bosser pendant que Manox va s'opter
Je tiens à préciser que pour les dingles
Toutes les voix sont de Manox
À part les quatre que vous venez d'écouter
Qui sont de DLON
Mais sinon ce que vous pouvez faire aussi
C'est ce que
On a parlé de nos camarades chroniqueurs
Le quadratour, on en a parlé un peu la semaine dernière
Vous pouvez l'écouter
Et vous aurez la joie d'écouter les dingles
De Manox et de Quacos
Donc voilà
C'est important de le dire
C'est la fin
C'est la fin de 41 épisodes
On n'a pas de musique triste pour finir ça
Mais plutôt une bonne grosse musique et on dit tous au revoir devant la webcam
Y compris l'heure de ton père
Tu peux mettre un truc sur les visages
Tu te caches un peu, tu restes caché derrière nous
L'heure de ton père pour la dernière
Tous les gens te demandent
Juste un petit coucou
Pour dire bonjour aux personnes
Fait passer la main devant la caméra
Au moins j'espère que Manox et Quacos
Vont rejoindre ici pour qu'on puisse dire tous ensemble
Au revoir pour la dernière
A nos amis
Et on dit au revoir comment ?
On va leur dire
Non pas la semaine prochaine, non pas au mois prochain
On va leur dire peut-être à la prochaine rentrée
Les amis
On sait jamais, en attendant
Vous pouvez nous suivre sur le site
Sur twitter
Le twitter de l'heure de ton père est essentiel
Si vous n'avez pas le twitter de l'heure de ton père
N'oubliez pas de mettre 5 étoiles sur iTunes
Oui 5 étoiles, voire 6 ou 7 même
N'hésitez pas
Après tout pourquoi pas
Quoi d'autre ?
On va lancer le jingle de fin et puis on va vous dire
Bye bye les enfants
Bonnes vacances et merci
Ne vous suicidez pas, s'il n'y a pas de deuxième saison
Il faut savoir survivre
Alors vous pouvez aller au salon de la mort peut-être
Allez on vous dit au revoir les mecs
Ciao ciao
A bientôt peut-être dans une autre vie
Ou que sais-je sur internet
Bye bye
Le net est vaste, le net est gros
A bientôt
Et vive l'apéro
C'est fini l'apéro