Et bienvenue à l'apéro du Captain Whale.
Captain Whale !
Ouais j'ai l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaaaaaale !
Salut c'est l'apéro là !
Eh ouais salut à tous bande de poneys !
Épisode numéro 30, un numéro exceptionnel !
30, on a tenu jusqu'à faire 30 épisodes.
Alors le 30ème c'est sans Manox malheureusement,
puisqu'il est toujours en train de se branler les couilles à New York,
on se m'emmène, mais par contre, mais là je vais laisser leur topère l'annoncer !
On a un super invité surprise, David !
Oh salut !
Salut David !
Re-salut !
Re-salut donc David qui était déjà avec nous au numéro 25 de Brajlone.
Et je suis venu squatter.
Voilà il est venu squatter.
On y est bien dans la cave.
Et surtout vu tout ce qu'il a amené à bouffer et à boire,
je peux vous dire qu'on va y être très très bien.
J'ai déjà plus faim.
Moi c'est pareil.
Bon alors on est combien aujourd'hui ?
On était le 6, alors c'est important pour la suite,
on était le 6, maintenant on est le 7.
Voilà on est le 7.
Donc il n'est plus 23h30, il est presque minuit et demi.
On a eu quelques plus problèmes techniques pour commencer,
donc une grosse merde sur le direct pour t'inchat,
mais ça tourne quand même.
Alors on va peut-être faire un petit tour à table comme d'habitude.
On va commencer par l'ordre de ton père.
On commence par l'ordre de ton père.
On finira peut-être aussi par lui.
Ce soir j'avoue que ça a été difficile de préparer son sujet et sa rubrique.
Rassurez-vous, il y aura quand même une rubrique.
J'ai eu des petits problèmes d'inspiration, mais rassurez-vous.
Alors on va causer ce soir, et gastrique,
on parlera un peu de Google parce que j'aime bien parler de Google, ça m'occupe.
Et on va parler aussi un peu de l'iPad et on va lancer le débat.
Et ça tombe bien David que tu sois là ce soir.
L'iPad va-t-il sauver la presse papier ?
J'ai senti que t'allais parler de ça, c'est pour ça que je suis venu en fait.
Et t'as bien fait.
Quel flair.
Je vous laisserai parler.
Et donc tu sentais que j'allais parler de cordes à sauter ce soir David ?
Oui, je suis venu aussi.
Je prends la corde à sauter et l'iPad.
Voilà, exactement.
C'est pour quand le débat sur Edirunter ?
Bientôt.
Bientôt, c'est une bonne idée.
C'est un bon débat.
Bon, en ce qui me concerne ce soir, deux petites rubriques.
Un petit quoi qu'on teste, comme promis, et bien sûr le fameux What's Off.
J'ai eu beaucoup de spams sur mon e-mail depuis la semaine dernière quand même.
Je ne sais pas pourquoi les gens ont qualifié mon What's Off de hardcore la semaine dernière.
Je n'ai pas compris.
Mais ça a beaucoup plu.
Ce qui a plu en effet.
D'ailleurs étrangement, je sais pas si tu as suivi un petit peu sur Twitter.
Ce qui était assez marrant, c'est que plus on me disait que mon What's Off était hardcore,
moins il y avait de Flow Friday.
Les gens avaient un peu honte, si tu veux, de dire suivez Quacos.
Genre je le suis.
Mais de loin.
Quand même.
J'ai fait un petit test aussi tout à l'heure sur Twitter.
Je ne sais plus, vers 21h, quelque chose comme ça.
Où j'ai demandé de retweeter mon message si les gens voulaient du hardcore.
Et je crois que j'en suis une trentaine de retweets.
Donc je pense que ça a beaucoup plu.
Ça a été encore plus crado que la semaine dernière ?
Non, pas forcément.
C'est parce que t'as atteint des sommets quand même.
Je ne suis pas sûr que ce soit dépassable.
Au final, est-ce que c'était pire que le médecin slovak ?
Ah si, c'était piboul.
Non, c'était vraiment dégueulasse.
Je ne suis pas sûr.
Toujours est-il que je vous réserve maintenant, d'ores et déjà à partir de cette semaine,
une dernière rubrique dans le What's Off, qui sera hebdomadaire.
Et qui s'appelle ?
Oh, surprise pour tout à l'heure.
Super crade dégueulasse.
Tu verras ça tout à l'heure.
La nouvelle rubrique de Quacos, je te vomis sur la gueule.
Je te pisse à l'arrêt.
Je ne vais pas donner de titre spécial, mais on pourrait la qualifier de l'insertion de corps étrangers de la semaine.
Tout apprend le secours.
Et donc après ce charmant What's Off que je vous propose, on aura notre ami David,
qui reprend en quelque sorte les reines de notre feu Manox, qui reviendra peut-être.
Je profite que Manox laisse la place libre pour venir m'incruster,
et donc je vais faire le quiz de Manox sans Manox.
Sans Manox, bah oui.
Et un spécial 30 en fait.
Un spécial 30ème dans le podcast.
30ème épisode.
Je n'aurais jamais pensé qu'on tiendrait 30 épisodes qu'on a commencé.
Non, moi non plus, surtout avec le salaire que tu nous as donné.
Je t'ai appris.
C'est bien payé pour ce que tu fais, je trouve.
Heureusement David amène du sauciflard.
Parce que ce n'est pas Captain Webin qui ferait ça.
Malheureusement je n'ai plus de fonds.
Non mais c'est des fonds inépuisables de l'édition.
On sait très bien que les éditeurs sont super riches.
Tout au black.
C'est clair.
Vas-y Captain, à ton tour.
Mon tour, on va parler d'actualité comme d'habitude avec eux aussi.
On va parler de l'iPad, mais pas sous le même angle que leur tombeau.
On va faire un petit résumé de tout ce qui s'est passé.
Je sens que ça vous gaffe d'avance parce que l'iPad, on n'en peut plus.
Du coup, il n'y a pas grand-chose cette semaine en actu.
Tout le monde a pari qu'il y a de ça.
J'ai quand même trouvé quelques trucs.
On fera le tour, vite fait.
Sinon, je pensais faire une rubrique du répondeur parce qu'on a plein de messages qui s'entassent.
Mais je pense qu'on ne les a pas préparés du tout.
Tu les as préparés ?
Non.
Donc on ne les a pas.
Ce n'est pas grave.
La réponse.
Donc on passe aux actu direct peut-être ?
Oui, dès que j'aurai remis en place mon micro.
Je n'arrive pas à bien le caser si tu veux pour à la fois te voir et à la fois pouvoir parler.
Si beau que ça.
Bien sûr.
J'aime voir, mais ça t'as au cuteur.
Voilà, et donc comme promis, on va commencer par l'iPad.
Donc l'iPad est sorti.
Ça s'est bien vendu.
C'est la fin des actus.
C'est le tour de l'heure ton père.
Alors voilà, l'iPad dans la presse, ce n'est pas gagné.
À toi David pour le quiz.
Combien d'iPad vendu le premier jour ?
300 000, j'ai gagné.
Voilà.
À moi.
Écoutez, j'ai une superbe rubrique.
J'ai un petit gamin qui a acheté une corde d'assauté.
Non, bon allez.
Vas-y Captain, un peu de sérieux.
Bon ok.
Donc effectivement, 300 000 iPad vendus le premier jour.
Ça prend en compte quand même les précommandes.
Il n'y avait pas de rumeurs.
On n'avait pas eu de 700 000.
Il y avait un anéaste qui s'était bien planté apparemment qui n'avait pas eu de 700 000.
On en est quand même loin.
Mais ça reste impressionnant quand même.
300 000 vendus.
C'est énorme.
Je ne sais pas que ça prend en compte plus de 200 millions de dollars.
Je crois 250.
C'est pas mal.
Une journée quoi.
Ça représente le travail de combien de petits Chinois ?
Je ne sais pas.
Pas tant que ça.
Ce n'est pas trop.
10.
250 millions c'est ça.
On me le dit sur le chat.
Bon alors quand même, si on prend en comparaison du premier iPhone.
Le premier iPhone s'est vendu à environ 250 000 exemplaires.
270 000 même.
Dans les 30 premières heures.
Donc au final on n'est pas si loin.
Lorsque ton père toi qui as étudié le sujet.
Puisque tu en parles tout à l'heure.
Tu as quelque chose à dire dessus ?
C'est bien.
Je sens que je vais encore parler tout seul pendant une fonde.
C'est toujours un vrai plaisir.
Alors ça, il ne faut pas oublier non plus que la version 3G n'est pas encore sortie.
Ça c'est uniquement ceux qui voulaient la version Wifi.
Le truc inutile.
C'est la version uniquement Wifi.
L'entrée de gamme donc.
La version 3G sera en vente uniquement dans un mois.
Donc il y a 300 000 mecs qui se sont fait mettre.
Ou 300 000 mecs qui se sont dit que le 3G ne servirait pas à grand chose.
Au final la vraie question c'est est-ce que l'iPad sert à grand chose ?
Nous allons en parler.
Donc on ne peut même pas parler du sujet.
Ah si ?
Est-ce que l'iPad sert à grand chose ?
Pas à grand chose mais c'est un beau jouet.
C'est un beau jouet c'est sûr.
C'est de la merde.
Mais à 400 dollars, enfin 450 dollars.
Moi je pense que ça va créer de nouvelles habitudes de consommation.
En termes de magazines, de presse, de BD ?
Oui mais en fait c'est ça.
J'ai réfléchi parce que tout le monde dit oui.
Alors c'est le truc idéal entre mon ordinateur et ma télé.
Le problème c'est que entre mon ordinateur et ma télé, j'ai que 3 mètres et il y a le canapé.
Est-ce que c'est vraiment nécessaire d'avoir un truc en plus ?
Oui mais comme tous les geeks et les non-geeks, tu as besoin d'un truc pour chaque endroit de la maison.
Exactement.
Et surtout pour les toilettes.
Surtout quand tu es sur le canapé, tu n'as pas envie de te lever.
Et moi qui dis parfois, très rarement bien sûr, le journal avec mon iPhone au petit coin,
je serais bien content d'avoir un écran plus grand.
Et puis tu parles de toi Captain qui habite dans un petit studio,
mais les hommes riches comme l'ordre de ton père qui ont 400 mètres carrés,
il y a beaucoup plus de distance entre le canapé et l'ordinateur.
D'ailleurs à propos du remplacement des journaux avec l'iPad,
sur Groland, l'épisode de ce week-end qu'on peut revoir sur Canal Plus en streaming,
c'est bien moquer de l'iPad et c'était très drôle.
Il faut aller voir Groland.
C'est vrai que le journal papier est effectivement beaucoup plus pratique pour plein de choses.
On ne s'en rend pas assez compte, mais vous irez voir la vidéo, je pense que vous vous en rendrez compte.
Je ne suis pas sûr que l'iPad soit plus pratique qu'un iPhone dans les chiottes.
Ah, reçu quand même.
Imagine, quand on l'ordre ton père, on va prendre l'ordre ton père comme exemple,
quand l'ordre ton père a besoin de finir et de torcher ses royales fesses,
comment fait-il, il est obligé de lâcher son iPad,
donc de le tenir qu'il a une seule main pendant qu'il tient le papier pour l'épouser de l'autre.
Il a risque de dérapage.
Je prends exactement le même exemple, quand l'ordre ton père a besoin de finir,
mais pas en se torchant les fesses,
mais qu'il doit déposer son objet par terre pour pouvoir finir tranquillement à deux mains,
et bien il a un plus grand écran comme ça.
Il voit mieux.
Ça dérive.
Oui, on dérive un peu.
Alors ton père va nous en vouloir à mort.
Alors quand même, quelques chiffres, on ne va pas rentrer dans les détails,
mais apparemment, ceux qui ont acheté l'iPad la première journée,
c'est un million d'applications qui ont été téléchargées.
Et je me demande un truc, parce que je ne suis pas allé voir,
mais est-ce qu'il y a beaucoup d'applications gratuites pour l'iPad ?
Autant que pour l'iPhone ?
Déjà, il y a toutes les applications iPhone qui sont disponibles pour l'iPad.
Alors apparemment, d'après les premiers retours, ce n'est pas le top.
C'est très pixelisé.
Tu t'en fous, c'est gratuit.
Toi, tu as du top 3D gratuit.
Non, mais je ne demande pas du top 3D gratuit.
Ça dépend des applications.
C'est vraiment un geek, mec.
J'imagine que pour les jeux, c'est moins bien.
Ça doit être bien dégueulasse.
Ce qui serait intéressant, c'est de savoir ce qu'ils ont mis de base en installation de natif sur l'iPad.
J'ai vu une vidéo de démonstration, mais j'ai l'impression que...
Ça doit être comme sur l'iPhone pratiquement, non ?
En tout cas, il y avait un démonstrateur qui avait reçu un modèle peut-être d'essai
et sur lequel il y avait pas mal d'applications nativement installées.
Maintenant, je ne sais pas sur celui que Monsieur Tout-Le-Monde achète.
Je ne sais pas ce qu'ils ont mis dessus.
Je dirais le même chose que sur l'iPhone.
E-Boobs.
Quelle belle application sur un écran quatre fois plus grand.
Je ne parle pas des amilleurs, etc.
Non, mais l'application iBook, c'est encore...
Il ne faut pas la télécharger.
Non, elle doit être un plus de fils.
Et les bouquins aussi, c'est pas mal vendu.
Apparemment, il y en a eu 250 000 iBooks qui ont été téléchargés.
Pas mal.
Donc, est-ce que les gens ont vraiment l'intention de lire des trucs, ou est-ce que c'est juste pour voir à quoi ça ressemble ?
Pour faire genre...
Un peu les deux.
Parce qu'il y a le projet Gutenberg qui est intégré.
Donc, il n'y a pas les deux bouquins en anglais qui vont être gratuits et qui vont être dessus.
Il va y avoir l'application Kindle.
Oui, l'application Kindle aussi, mais là, par contre, il faudra raquer.
Kindle, il y a des trucs gratuits.
Je pense que l'application est gratuite.
Oui, l'application est gratuite.
Mais après, les bouquins, il faut les payer.
Et tu n'as pas de bouquins libre de droit dessus sur Kindle.
Ça m'étonnerait.
Par contre, il y aura Stanza.
Il y aura probablement Stanza puisqu'il tourne sur l'iPhone.
Et qu'on pourra utiliser sur l'iPad gratuitement avec la librairie Stanza.
Donc, c'est intéressant.
En tout cas, j'ai regardé pas mal de trucs, donc des vidéos et puis des retours des premiers utilisateurs.
Un truc, apparemment, c'est qu'il y a pas mal de journaux qui ne sont pas cassés le cul.
Comme par exemple Le Monde.
Parce que moi, ce que j'ai vu de l'appli du Monde, ça a l'air catastrophique.
Mais bon, peut-être.
On va en reparler, je pense, avec leur tempère.
Oui, on en reparlera avec leur tempère.
Donc bon, on ne va pas s'étendre là-dessus.
Juste un truc pour dire que l'action Apple a encore battu un niveau historique.
Et qu'elle se rapproche, on avait parlé à quelques numéros, elle se rapproche dangereusement de l'action Microsoft.
Bientôt, Apple pourra être valorisée autant que Microsoft.
Voir le dépasser, si ça continue dans cette voie-là.
En gros, il n'y a que 40 milliards de...
Non, millions de dollars d'écart, je crois.
C'est tout, ça va, alors.
Bon, ben c'est rien.
C'est l'argent de poche à leur tempère.
C'est milliards ou millions ?
Ouais, peut-être.
Plutôt milliards, peut-être.
Milliards, ouais.
Ça représente qu'il y a un bon 18% à faire pour Apple.
C'est pas ce que j'ai vu sur le blog de Guillaume.
Oui, vu comment ils ont le vent en poupe, franchement, c'est pas si énorme que ça.
Après, ça sera ce qu'ils vont faire de cette tue.
Un matelas pour Steve Jobs.
Moi, je pense qu'ils devraient acheter Microsoft, ça serait drôle.
Enfin, ils auraient peut-être quelques petits problèmes de concurrence, même.
OK, ensuite, ensuite, ensuite.
L'iPad, toujours.
Alors, je pense que vous avez vu tout ce qui s'est passé à sa sortie, quoi.
C'était pas la même folie que pour l'iPhone.
Non, c'était pas...
Ah, il y a quand même eu un bon gros tas de glands qui ont entendu un bout de temps sur...
Alors, truc marrant, et ça, je le savais pas.
Il y a des John's qui, en ayant écouté, ils ont écouté.
Qui, en ayant acheté l'iPad, et bien, l'ont démoli.
Voilà, à la batte de baseball et en le jetant par terre et tout.
Mais c'est toujours les mêmes, à chaque sortie de produits high-tech, ils vont...
Je sais pas si c'est les mêmes, là.
Mais il y a toujours un groupe pour aller le démolir devant la gueule des mecs
qui font la queue comme des gros glands.
Mais c'est pas drôle parce que là, il y avait assez de stock.
Apparemment, il leur reste encore, ils ont pas tout vidé d'un coup.
Donc, les mecs ont quand même pu aller acheter le leur après, ils ont pas été dégoûtés.
Envoyer un iPad, détruire le monde, alors qu'ils avaient pas...
Ils en avaient plus, en stock.
Bref, il y a eu ça, il y a aussi...
Il y en a un qui l'a passé au mixeur, ce qui est assez original.
Donc, ça passe au mixeur.
Il faut avoir un bon mixeur, quand même, je pense.
Écoute, j'ai vu une vidéo d'un mixeur.
C'était un truc...
Je sais plus, je crois que c'était un citrus ou un truc comme ça.
Qui testait un mixeur, c'était genre le tea shopping de là-bas.
Et ils ont testé avec plein de trucs.
Ils ont foutu une balle de golf dedans, ils ont testé un palais de hockey,
ils ont testé je sais plus quoi, et à chaque fois,
le truc détruisait en mille morceaux et en poussière,
tout obligé d'y entrer dedans.
Je me suis dit quand même, c'est assez lucide.
Mais quel est l'intérêt de ce truc-là ?
C'est pour prouver à la ménagère russe de moins de 50 ans
qu'elle peut manger un palais de hockey.
Y compris son mari.
Y compris son mari, je pense que c'est sympa.
Mais pour les tueurs en série ou les cannibales, ça peut être utile.
Exactement.
Je crois que Dexter en a commandé plusieurs.
Enfin bon.
Donc voilà, il y a eu aussi une vidéo.
Il y a des mecs qui l'ont démonté pour voir qu'à l'intérieur,
c'est des pièces électroniques, c'est super intéressant.
Je ne suis pas sûr que ça intéresse beaucoup de monde, mais bon.
Des vidéos de déballage, il y a dû en avoir 50 000.
200 000.
200 000 vidéos de déballage ?
Probablement.
Tu me diras, il y en a 300 000 qui ont été vendues.
C'est probable.
Dont certaines sur Ustream.
Tu ne parles pas des premiers rapports vraiment intéressants.
Sur les 300 000, combien d'e-pads déballés qui sont déjà en panne ?
Je ne sais pas, je n'ai pas eu chiffre.
Est-ce qu'on a eu des retours sur la durée de la batterie ?
Parce qu'Apple fondait pas mal d'espoir sur cette durée.
12 heures.
C'est la théorie.
A priori, les journalistes qui ont pu le tester ont confirmé la très bonne longévité de la batterie.
En même temps, ce n'est pas là-dessus que j'irai voir de la vidéo.
Mais on m'attend une vidéo à 12 heures, ça me paraît bizarre.
En tout cas, si c'est le cas, c'est bien.
Parce que l'iPhone, c'est son gros problème.
10 heures de vidéo, semble-t-il. On me le confirme sur le tchat.
10 heures de vidéo.
Si quelqu'un peut nous envoyer un iPad, on fera le test.
Et combien d'heures de live Jasmine ?
Ah, bonne question.
Sur le tchat également, on me précise 10 heures de branlette.
Il faut être résistant quand même.
Si on ouvre plusieurs fenêtres, live Jasmine en même temps.
Il y a même plusieurs iPads en même temps.
Je pense qu'il va être bien dégueulasse à la fin.
L'ordre de ton père ayant deux mains.
Pardon. Vas-y, Captain.
Ne parlons pas de l'ordre de ton père.
Un dernier truc concernant la sortie.
Record mondial, je pense.
En moins de 24 heures, ils ont jailbreaké le bordel.
Principalement, sûrement, parce que c'était basé sur l'OS de l'iPhone.
Donc les mecs n'avaient pas dû avoir grand-chose à faire.
Mais c'est assez intéressant.
Je ne sais plus où est-ce que j'ai entendu ça.
Sur Apple, peut-être que je n'ai pas encore terminé avec Patrick Béja et Jeff.
Donc il y a un investisseur qui...
Rappelle peut-être à nos auditeurs le concept du jailbreak.
Du jailbreak.
Donc il consiste à retirer toutes les protections Apple pour pouvoir installer ce qu'on veut dessus.
Principalement.
Donc des choses qui n'ont pas été acceptées par Apple.
Ou des applications piratées par Designs aussi possible.
J'ai vu que ça traînait sur Pirate Bay.
Et puis le flash sur ton iPad.
Je ne sais pas si...
Jailbreak ?
Oui, ça me détonnerait.
On avait vision du fou d'un truc dans les processus systèmes pour que jamais Flash tourne sur iPad ou sur iPhone.
Enfin, bref.
Donc voilà, c'était ça, c'était un peu la dernière news.
C'était la news iPad.
Oui, alors un dernier truc qui concerne Apple et puis après on va passer à autre chose.
Ça concerne la conférence de presse qui aura lieu jeudi prochain.
Alors là, il n'y a pas beaucoup de surprise, ils vont annoncer l'iPhone 4.0.
Alors, est-ce qu'ils vont annoncer autre chose en même temps ?
Ça m'étonnerait.
Bah je sais pas, il y en a qui parlerait...
La quatrième version matérielle de l'iPhone ?
Non, pas trop. Peut-être.
Ils vont sûrement se branler sur les ventes d'iPad.
Ça c'est évident.
Il y en a qui pensent qu'il y aura peut-être une surprise,
qui pourrait débloquer dans le fameux OS 4.0 le multitasking.
Le multitasking ?
Oui, oui, oui.
Alors, je sais pas, j'y crois pas trop, mais écoute...
Moi non plus, moi non plus, mais on peut s'attendre à tout avec Apple.
Maintenant, je pense que c'est bien réglé, l'horloge.
Ça va être mai-juin, le nouvel iPhone, et janvier-février, le nouvel iPad.
Chaque année, on pourra dépenser 3-400 dollars.
En fait, ce que j'aimerais...
Enfin, je sais pas, ça me semble un peu suicidaire d'acheter un iPad,
maintenant, sachant qu'il y a une nouvelle version beaucoup mieux qui va sortir.
Forcément.
Ici, six mois.
Donc tu sais pas quoi tu vas utiliser, parce qu'il y a mon carte tarée.
Mais sinon bien, j'achèterai pas.
Donc, conférence de presse, jeudi prochain, il y aura plein de lives sur la nette,
dont celui, entre autres, bien sûr, de Mathieu Blanco.
Alors, vous pouvez aller voir sur son site.
Il y aura pas de radio aussi, je crois qu'il va faire un live.
Tout le monde va faire un live, donc vous aurez le choix, je pense.
Moi, je peux pas, jeudi prochain, je suis sur un autre podcast.
Moi non plus, j'ai piscine.
Moi non plus, j'ai film porno.
Moi aussi, j'ai un podcast.
Donc, on ne pourra pas être présents, mais je suis sûr qu'ils trouveront bien quelque chose à faire.
Les mecs qui écoutent Antiféré, s'ils la trouvent, ce sera déjà passé.
Vous avez qu'à télécharger le premier jour, comme tout le monde, le mercredi soir.
18 heures bêtantes.
On n'est jamais en retard.
Bon, écoutez, sur ce, ça va être un peu tout sur l'iPad.
Je crois qu'on a fait le tour.
On en reparlera tout à l'heure avec ton père.
On a retourné l'iPad dans tous les sens, là.
Alors ton père l'a retourné dans tous les sens.
Alors, je vais vous parler un peu de gadgets USB à la con.
Déjà ? Ouais, d'accord.
C'est vrai que les news, elles sont...
Je t'ai dit...
News Express.
J'avais prévu de parler pendant une demi-heure de l'iPad,
mais alors, ton père, comme étudiant, est arrivé.
Il a fait, non, non, non, non, ça c'est mon sujet.
Pas du tout, tu m'as supplié.
C'est pas par Apple et l'iPad, quand même.
Ouais, mais pas beaucoup.
Franchement, cette semaine, c'était quand même super calme.
Honnêtement, c'était de moi qui ai mal fait ma veille, mais...
Pas de nouvelles de Nokia.
Non, mais c'est vrai que cette semaine, c'était l'horreur que...
Sony Ericsson a rien sorti.
Ah bon ?
J'en sais rien.
Je sais pas.
Il y a des tas de trucs, mais bon, c'est pas grave.
Allez, les gadgets.
J'ai d'autres trucs.
Les gadgets, il y en a un qui est spécialement destiné à Quacos.
C'est la culotte qui envoie des messages quand elle est mouillée.
Ah, ouais, ça m'intéresse.
Bah non, ça t'intéresse pas, parce qu'en fait, c'est pour les maisons de retraite.
Bon, ça m'intéresse aussi, et ça va tout à fait avec moi, quoi qu'on teste.
Ah bah écoute, ça tombe bien.
Alors, j'ai pu qu'ils m'envoyaient ça.
Il y a des schémas qui sont décidément absolument atroces sur le site en question.
Si vous êtes intéressés, voilà.
Alors, ça fonctionne avec une petite puce SIM.
Et hop, clac-clac, il y a un truc qui sonne dès qu'elle est mouillée.
Mais alors, ça te dit quoi ?
Enfin, tu envoies quoi comme message ?
Ça te dit, tu as une couche à changer.
Une mamie à mouiller, c'est ça ?
Ce qui serait bien, c'est qu'en plus, le petit instrument, le petit détecteur
soit connecté à une grosse base de données,
qui commande aussi les couches quand il n'y en a plus.
Et il les livre par camion.
Vous voyez, il déclenche un ventilateur.
Et du désodorisant.
Ce que j'ai lu en plus, c'est même pas un truc qui repère...
C'est mouillé ou pas, c'est un truc qui repère les odeurs chimiques.
Je sais pas qui c'est qui a fait ce truc-là.
Ça repère le méthane des cochons pendant qu'on y est.
Eh bah écoute, je sais pas.
Je vous ai trouvé un autre truc.
C'est pas trop de l'USB cette semaine.
Je vous ai trouvé le Game Doctor.
C'est quoi ça ?
Tu me fais peur là.
Tu es parent, tu ne veux pas que ton enfant s'abétisse devant une console de jeu
et qu'il finisse à faire des podcasts tous les mardis soirs à minuit.
Tu as une solution.
Tu peux lui bloquer sa console au bout de tant de minutes.
Par exemple, 30 minutes et tchac, ça coupe.
Mais ça sauvegarde quand même le jeu ?
Ah non, non, ça sauvegarde, ça coupe.
En fait, c'est une prise que tu branches à la prise de la console.
Ça marche aussi que les ordinateurs,
mais peut-être que Windows et MacOS apprécient pas trop d'être coupés comme ass.
C'est excellent ça.
En fait, tu mets la prise dedans, ça la bloque avec une sorte de cadenas,
et tu le branches et tu calibres le nombre de minutes.
Et au bout de tant de minutes ou tant d'heures, tchac.
Comment ça la bloque avec un cadenas ?
Je sais pas, tu mets la prise, c'est une sorte de multiprise, de double prise.
Avec un minuteur.
Voilà, avec un minuteur, exactement.
Oh putain, c'est trop fort.
Super, ils ont attendu les années 2010 quoi.
C'est sadique.
C'est excellent.
Comme ça, donc en gros, si le parent a marre que son enfant le supplie,
il peut dire, ah bah je suis désolé, de toute façon, j'y suis pour rien.
Ouais.
Je peux rien faire, ça va couper.
J'avais dit une demi-heure, c'est une demi-heure.
Ouais, c'est une demi-heure.
Et blam !
Il n'y a pas une minute seule prise dans ta chambre.
Est-ce que tu peux le mettre sur l'iPad de ton père quand il va aux toilettes ?
Écoute, je ne sais pas.
Ah non, il n'y a pas de port USB.
Et oui, c'est sur batterie.
Ah bah oui, non, ça ne marche pas avec les consoles portables.
Oh merde.
Mais il y a peut-être un business à faire.
Oui, il y a un truc à faire.
Le PSP.
Carrément.
Oui, donc ensuite.
Alors ensuite, le dernier truc, c'est encore du jeu vidéo.
Ouais.
Alors ça, je ne crois pas qu'on en avait parlé, mais j'ai retrouvé il n'y a pas longtemps.
C'est la veste tactique.
La veste tactique.
Alors ça, ça doit être...
Tactile ou tactique ?
Tactique, il a dit.
Tactile et tactique.
Ah, d'accord.
Voilà.
Donc là par contre, c'est le responsable USB.
Et quand vous jouez à des FPS...
Ah si, si, oui, j'ai vu ce truc-là.
Ça t'envoie des impacts de balles et tout.
Tu te prends les balles dans le buffet.
Voilà, exactement.
En fait, ça t'envoie des petites secousses, si tu veux.
Et attention, ce n'est pas les mêmes, selon que tu te reçois un coup de couteau, une
petite...
Plus fort que ça, ça peut même chauffer ou...
Exactement.
C'est icôme, icard, le retour.
Voilà.
Alors bon, je ne pense pas que ça vous tue quand même, mais peut-être plus tard, dans une
nouvelle version...
Si tu le branches en 220, sur la prise qui s'arrête au bout de 30 minutes, tu peux te prendre
une grosse décharge.
Ça peut être simple.
Et du bricolage à faire là-bas, beaux-heures.
Quand tu joues à Pokémon, claque, le truc qui t'électrocute quand tu perds un combat.
Ça peut entraîner...
Ça peut être sympa.
Pour entraîner vos enfants à gagner la Coupe du Monde de StarCraft, ça peut être utile.
Alors, où est-ce qu'on peut l'acheter, cette veste ?
C'est un prototype, ça ne s'achète pas pour l'instant.
Et je pense que quand ça ne sera plus un prototype, ce sera très très cher.
Quand ils mèleront ça aux slips détecteurs de...
Oui, voilà.
Ça sera très intéressant.
Ah bah oui, remarque, c'est pas bête.
Hop, mouillé, claque, un coup d'écric, tchac, tiens mamie, là, ça t'apprendra à pisser
dans tes culottes.
C'est horrible.
Je pense qu'il y a quelque chose...
On doit pouvoir regagner...
Un peu comme les colliers pour les cleps, là, qui dépassent un périmètre, ou ça t'envoie
une vieille décharge.
Faudrait faire ça avec ta grand-mère en maison de retraite.
Petit mamie, tu sors du lit.
Personnellement, je pense qu'on devrait faire la même chose, mais avec les personnes
qui ont des chiens à Paris.
Et dès qu'elles sortent et que leur chien commence à pisser quelque part, ça électrocute
le propriétaire.
C'est clair.
Très très efficace.
C'est très pas mal.
J'ai proposé ça au maire de Paris, Juan Hidalgo, qui me suit sur Twitter.
Anne, si tu nous écoutes...
Enfin bon.
Voilà.
OK.
OK, sur ce, c'est la fin des gadgets à la con, et on va passer...
C'est le quick and dirty.
J'en ai pas énormément non plus, mais ça tombe bien comme ton...
Wouahou !
Quoi qu'on teste...
Non, c'est pas un quoi qu'on teste.
C'est un oiseau.
Il y a tout là, ce soir.
Il y a tout ce soir.
Comme quoi qu'ose va faire trois heures de rubrique.
Ça tombe parfaitement.
Alors, on va commencer par l'excellent poisson d'avril de YouTube.
Je sais pas si...
Il y a beaucoup de monde qui l'a vu, ce truc-là.
Ben bien sûr.
Pas du tout.
D'accord, OK.
Je suis vierge de poisson d'avril.
Eh ben écoute...
Ce truc-là, franchement, honnêtement, techniquement, ça m'a laissé sur le cul.
Ça doit pas être si dur que ça va faire, mais quand tu vois le truc, c'était...
En gros, ils avaient...
Amusant.
Ils ont annoncé qu'ils avaient fait, pour économiser la monde passante, qu'ils allaient
passer toutes les vidéos en mode texte.
Alors, tout le monde connait le mode ASCII ?
Ah ben bien sûr.
Forcément.
Si tu veux, tu pouvais...
Tu dis ASCII en fait.
Je sais même pas.
ASCII, ASCII...
Si il a raison, ça on se dit ASCII.
ASCII quand même.
Voilà.
ASCII.
C'est moi qui avais raison.
Donc pendant une journée, pendant les 24 heures du 1er avril, tu avais accès à un mode ASCII
sur les vidéos.
Donc tu choisissais...
Tu sais, au lieu de choisir 720, 1080, tu choisissais texte P et les vidéos.
Et j'ai essayé.
Sur toutes les vidéos, tu te retrouvais avec la vidéo en texte.
C'est-à-dire que, en fait, tu voyais à l'écran le texte en couleur qui...
Et franchement, ça m'a laissé sur le cul ce truc-là.
Ils ont laissé l'option ?
Malheureusement, non, ils n'ont pas laissé.
C'est dommage.
C'est dommage parce que j'aurais bien...
Y a quelqu'un...
Y a des captures, t'inquiète pas, Damien.
Y a des captures que vous retrouverez sur...
Sur YouTube ASCII.
Sur YouTube en cherchant...
YouTube ASCII.
Voilà.
Ou peut-être, oui.
Texte P, ou je sais pas.
Simplement.
Texte P, 1er avril, YouTube, poisson.
Y a bien un mec sur le chat qui va nous retrouver un lien et qui va nous foutre.
Alors les liens ne marchent pas sur le chat actuellement tel qu'il est, mais vous trouverez
bien un moyen pour nous le balancer autrement.
Mais en tout cas, vraiment, c'était...
Ça te reçut du point de vue...
Franchement.
Non, c'est rien.
C'était intéressant.
D'accord, donc personne ne l'a vu.
Non, mais si, si, moi j'ai vu, je te l'ai dit.
Tu l'as vraiment vu ?
Bah, bien sûr, ouais.
Et alors ?
Ah, non, ça m'a laissé un peu sur le cul, mais au début, je croyais qu'ils n'avaient
fait ça que sur une dizaine de vidéos.
Non, non, j'ai essayé sur la vidéo de Mimil et ça fonctionnait comme ça.
Ah, bah oui, attends, je suis allé jusqu'au bout, tu vois, je me suis dit, c'est pas possible.
Je suis allé voir sur la vidéo de Mimil, en sachant parfaitement que...
C'est un peu con, ils l'ont fait aussi sur la Vlasmin, c'est un peu...
Est-ce qu'elle était mieux, la vidéo de Mimil, sous cet angle-là ?
Ah, c'était pas mal.
Tout était mieux.
Un intérêt supplémentaire.
On peut dire ça.
Je peux se crever les yeux aux piquets à glace, c'est la seule solution.
Alors, sur le chat, on fait remarquer que ceux qui aimeraient tester ça à la maison,
ils peuvent le faire sur VLC et il y aurait un driver output avec une option sorti caca.
Ah, ouais ?
Ou il y avait aussi ce même player tirer caca et le nom de ta vidéo.
Ah donc, il existe un algorithme pour ça, mais qui s'est cassé le cul à faire un algorithme
pour ce genre de truc ?
C'est peut-être le même mec qui l'a fait pour YouTube.
Bah, écoute, sûrement.
Bah, écoute, comme quoi, c'est pas...
Mais en tout cas, c'est assez impressionnant.
Ouais, carrément.
Ok, bon, sur ce...
C'est vraiment top.
On va passer au...
Alors, il y avait plein de trucs pour le 1er avril, mais je vais pas tous vous les faire.
Il y a un truc qui était marrant pour le 1er avril, mais qui malheureusement est resté
après le 1er avril, c'est le fameux mode 3D de Google Street View.
Vous avez vu ce truc-là ?
Ah oui, pour les lunettes 3D ?
J'ai pu l'essayer, effectivement.
Et ça change rien.
Ça m'a fait un mal de croix.
C'est exactement comme le DVD de Marc Dorsel.
D'ailleurs, j'ai pris une lunette de Marc.
C'est du rouge et vert.
Oui, non, mais attends, mais tu vois rien.
De toute façon, je vois rien en 3D, quoi.
De toute façon, en le voyant sans lunettes, je te disais de d'arrêter que tu voyais
rien en 3D.
Ça, c'est encore un coup du syndicat des opticiens.
Ils ont pris le même réalisateur que Marc Dorsel, et voilà.
En tout cas, le truc, il est toujours...
J'ai vérifié cet après-midi, donc ce n'est pas un poisson d'avril.
Ou alors, il est un peu long.
Je vois vraiment pas ce qu'ils veulent foutre, etc.
Je ne sais pas.
Qu'il n'hésite pas à nous l'envoyer.
Est-ce que vous savez que Google a rajouté depuis peu...
Il y a une requête, enfin plusieurs requêtes, sur le moniteur américain.
Quand tu les envoies à Google, il va te donner exactement le contraire de ce que tu veux.
Est-ce que vous savez de quoi on parle ?
Check Norris.
Je devais être sur une autre planète, moi.
Par exemple, si tu arrives sur le moniteur américain et que tu dis
« Je cherche un moyen de me suicider », qu'est-ce que ça veut dire ?
Il va te renvoyer en haut une petite bannière avec un numéro d'aide pour le suicide
avant de te renvoyer les résultats de base.
Et c'est la première fois que Google modifie la façon,
en dehors des publicités qui s'affichent sur le côté ou en haut,
qu'il modifie son moteur de recherche pour afficher autre chose
que ce qui correspond vraiment à la recherche de l'utilisateur.
Ils sont trop gentils.
C'est vraiment trop fort.
Donc si tu cherches, entre autres, moyen de se suicider,
ou pensé suicidaire, tu verras ce petit numéro s'afficher sur le moteur américain.
Pour l'instant, en France, ce n'est pas le cas.
Donc si vous travaillez chez France Télécom, pensez plutôt à passer par le moteur américain.
Je ne sais pas si vous avez le bon goût.
Quelqu'un travaille chez France Télécom, ici ?
Non, mon beau-père.
Ah oui, c'est vrai, mais il s'est barré.
On m'a dit qu'il venait ce week-end.
Ah, ce week-end ?
Oui !
Oh merde !
Écoute, heureux de te l'apprendre.
Je ne l'avais pas prévu, mais il n'y a aucun problème.
D'accord, mais tu pourras te réfugier chez moi si vraiment tu n'en peux plus.
Je vous avais déjà parlé de ça.
C'est des élèves d'un collège de Meugève qui avaient été sévèrement impliqués
pour avoir balancé des insultes sur leur professeur sur Facebook.
Ah oui, c'est vrai.
Et bien, ça s'est pas arrêté là parce que les professeurs qui avaient été insultés
ont maintenu leurs plaintes, si tu veux.
Ces charmants bambins qui ont 14 ans, je crois, ont été condamnés.
Attention, ils ont été condamnés à 10 coups de fouet.
Ça devrait venir bientôt dans la prochaine loi qui va suivre l'allopsy et tout.
Ce sera la loi pour le renforcement des punitions collectives.
Écoute ma traque !
Voilà, manuelle.
Donc non, là, il se doit qu'on aille suivre un stage de citoyenneté.
C'est bien.
Voilà, c'est bien.
Je pense qu'ils vont bien s'en foutre.
Sauf que le truc chiant, c'est qu'ils vont être obligés de payer le stage de citoyenneté.
Et là, je pense que ça a dû bien leur casser les couilles.
Papa et maman, on est trop contents.
Ils ont cassé l'artillerie.
Donc, jeunes personnes qui nous écoutaient, si vous voulez insulter votre professeur
sur Facebook, faites-le sur un groupe fermé où on va essayer de ne pas vous faire choper.
Ça risque de vous coûter cher.
On leur prenait le pseudo de leur ton père.
LTP.
Tu as eu des professeurs qui t'ont particulièrement harcelé ?
Non, pas du tout.
Non ?
T'as l'insulter aucun ?
Si, mais j'étais discret.
À l'époque, on avait que l'IRC, donc c'était quand même plus pratique.
On avait l'IRC avant qu'ils te retrouvent.
On n'avait pas de Facebook, mais on était aux petites boulettes de papier dans lesquelles
on mettait l'insulte et on balançait ça sur le bureau.
C'est comme ça qu'on est.
C'était très...
Ou les punaises sur le siège, c'était bien.
On leur a dessiné aussi sur le tableau, pile poil, derrière la chaise du professeur.
Il y avait des trucs marqués dessus.
Avec des bulles et tout.
Je n'étais pas très très présent lors de ma scolarité, puisque j'étais un peu absent,
j'avais d'autres choses à faire.
Moi je ne la voyais pas, ils étaient un peu à l'autre bout de la salle.
Ah oui, toi aussi ?
Oui.
Tu sais que j'ai fait un nombre de parties de bataille navale interminale avec ton frère,
assez impressionnant.
Notre cours de philo est rempli de batailles navales.
Nous on joue à risque.
On pourrait peut-être revenir au high-tech.
Excuse-nous, excuse-nous l'heure que l'on perd.
Et je vais vous parler de la poste finlandaise qui est, je ne sais pas si...
Ah tu l'as, bon ben tu vois déjà, je vais gagner 5 minutes.
Ah d'accord, ok.
Non, non, vas-y, vas-y, vas-y.
Ça tient un peu du high-tech, donc je vais quand même en parler, je vais le griller la
politesse.
Donc la poste finlandaise qui a décidé de lancer un nouveau service, enfin c'est une
sorte de bêta test.
Ouais, un service.
Je ne sais pas si c'est vraiment un service.
Donc en gros, tu pourras choisir d'envoyer ta lettre par la poste, sauf que les gentils
postiers finlandais ouvriront ta lettre et vont te la scanner pour l'envoyer par email.
Bah c'est sympa.
C'est sympa, oui.
Le problème c'est que je cherche si tu veux toujours quelle est l'utilité.
Tu n'as pas de scan chez toi peut-être ?
Si ta grand-mère veut t'envoyer un email et qu'elle n'a pas d'ordinateur.
Oui, c'est possible.
Le truc c'est que de toute façon, je ne sais pas si c'est juste pendant le bêta test,
mais apparemment pendant l'expérience, ils continuent d'envoyer par courrier, sauf
qu'ils te l'envoient deux fois par semaine.
Je ne sais pas, je suis toujours en train de m'interroger, c'est une sorte de questionnement
philosophique sur à quoi ça va servir.
Moi j'avais entendu dire que c'était pour réduire les coûts et les émissions polluantes.
Ouais, mais si ils te l'envoient tout de même à la fin, c'est économie sur le transport,
ils te l'envoyer une fois tous les jours, mais qui l'envoie des courriers ?
Tu économises le papier, tout ça.
Parce que pour le scanner, il faut bien que tu le fasses ton truc.
C'est pour habituer les gens à ne plus utiliser de papier.
La question que je me posais plus tôt, c'est que tu envoies une lettre à ta grand-mère
qui en effet n'a pas d'ordinateur.
Comment on fait pour recevoir le courrier ?
C'est une bonne question.
Peut-être que dans l'autre bureau de poste, ils te le réimpriment et ils te le mettent
dans une enveloppe pour leur donner.
Et si Marc Dorsel t'envoie un calendrier, est-ce qu'il te le scanne et te l'envoie ?
Moi je pense qu'il te le pique. C'est comme ça que ça marche en France.
Et si j'envoie un CD, j'achetais un CD pour mon neveu qui est finlandais, un CD d'un groupe,
et j'envoie, est-ce qu'il ripe le CD en fond des MP3 pour l'envoyer par email ?
Ça c'est une bonne question.
Il y a des tas de questions auquel tu ne réponds pas, auxquelles Quacko s'aurait répondu,
mais tant pis.
Tu peux continuer le sujet, mais tu le reprends là.
On va faire un test, on verra de toute façon.
Est-ce que vous connaissez cette mode qui consiste, je ne sais plus comment ils appellent ça,
il y a des mecs qui s'amusent à envoyer des trucs par la poste.
Mais quand je te parle de trucs, c'est vraiment n'importe quoi, ils peuvent voir jusqu'où ça va.
Donc il y en a qui ont envoyé un flamand rose avec juste un timbre collé dessus.
Par contre tu sais qu'une fois je me suis amusé à envoyer une lettre,
c'était une lettre en format A4, avec la grosse enveloppe,
et je ne sais plus combien de pages il y avait dedans,
et en fait à la base je ne voulais pas que ça arrive, je vais me trouver une excuse,
et j'avais donc collé que des timbres de 10 centimes,
ce qui représentait, je ne sais plus l'époque, mais ça faisait déjà une trentaine de timbres,
je me suis amusé à coller un par un, j'avais mis le compte,
et le truc a été reçu deux jours après, plus vite.
Moi à mon avis celui qui t'en a voulu, c'est le mec qui a dû obliterer chacun des timbres.
Il a tamponné tous les timbres.
Ils sont sérieux à la poste quand même.
Les gens qui s'emmerdent à envoyer des flamand roses,
ou comme ce connard de Quacky qui a collé des enveloppes sur la totalité de l'an,
c'est un signe de déclin de la civilisation.
Souvenez-vous de ce que je vous aurais dit ce soir,
c'est bien le signe que la civilisation part en couilles.
Je connais pire que ça, je connais un mec qui a mis l'adresse dans un truc de mot croisé,
avec les définitions sur le côté.
Et la lettre était arrivée.
Le postier s'est fait chier à faire le mot croisé, il avait retrouvé l'adresse.
C'est bien arrivé.
C'est cool au moins.
Il y a peut-être un mec à la poste qui est spécialisé pour ces problèmes-là.
Et pendant ce temps-là, il y avait 30 000 mecs qui attendaient leur courrier
le temps que le mec passait le mot croisé.
Petite info qui n'a rien à voir.
Pourquoi tu l'as dit alors ?
Sur le tchat, on m'a donné une petite info,
et j'ai immédiatement vérifié, effectivement dans VLC,
quand vous mettez une vidéo, vous allez dans le menu Outils,
vous allez dans Préférences,
vous allez ensuite dans l'onglet Vidéo,
et vous allez à Sorties, et il y a effectivement une sortie qui s'intitule
Sorties Vidéo à SkyColor.
Vous redémarrez la vidéo, et effectivement,
il vous joue la vidéo en Askaï Soudos, c'est magnifique.
Alors c'est bien ?
C'est rigolo.
Tu as une idée de ce que ça donnait sur YouTube.
Et donc ça marche.
Effectivement, la sortie s'appelle Soudos, entre parenthèses, caca.
Écoute comme quoi, c'est bien.
C-A-C-A, bien sûr.
Donc voilà, c'est Foxy Keep qui nous envoie là.
Merci Foxy Keep.
Tu es vraiment trop un mec qui assure Foxy Keep.
On kiffe que Foxy Keep.
Je l'adore, mec.
C'est la suite.
C'est fini pour la poste finlandaise.
La poste finlandaise, je laisserai retraiter l'information à ta manière après.
Et si tu envoies une lettre en Askaï ?
Une vidéo en Askaï, à ta grand-mère,
qui n'a pas d'iPad pour lire.
Mais moi je pense qu'il faut envoyer un truc,
genre un serpent avec des timbres collés dessus.
Un serpent vivant.
Et si tu envoies un iPad à ton neveu finlandais,
est-ce qu'il te le scanne et le garde pour lui après ?
Si tu penses qu'en théoriste,
tu envoies un iPad allumé avec l'adresse sur l'écran,
il y a 10 heures de batterie, ça peut passer.
Tu colles juste tes timbres dessus et tu vois ce truc qui arrive.
Au moment où il va tamponner ton iPad, là tu vas avoir mal au cul.
C'est pour l'expérience, si tu veux, pour le fun.
Ça pourrait être.
Excusez-moi, mais tu peux envoyer un Kindle
ou un truc en e-paper,
puisque une fois le truc affiché,
ça peut rester affiché indéfiniment.
C'est juste relou pour les timbres,
parce que tu les colles quelque part, au dos.
Non, tu les fais affichés sur le Kindle.
Ah oui, tu crois qu'un vieux timbre scanné,
ça marche.
Ils vont pas essayer de le tamponner, les mecs.
C'est un super plan.
Tu leur demandes de le tamponner virtuellement.
Ça, j'ai essayé aussi de photocopier un timbre.
Sinon, il y a la solution de l'enveloppe
qui fonctionne relativement bien.
Sinon, tu as la solution de l'obligeratérose.
Tu utilises une obligeratérose,
tu décolles le petit datatif,
tu le colles derrière la machine, et voilà.
Il y a quelqu'un qui me signale,
et c'est vrai qu'on peut créer ces timbres perso
sur un site de La Poste.
Tu crées les timbres avec ton image.
D'ailleurs, il y a 10 timbres lors de ton père à gagner.
Pour les faire part avec les enfants, c'est chouette.
Pour plein de trucs, tu peux mettre les photos que tu veux.
Par contre, c'était notre camarade Pompidoumetz
qui s'appelle maintenant Morgana...
Non, qui s'appelle... Je sais plus comment.
Qui avait fait le test, et effectivement,
ça a marché relativement bien.
Je crois qu'il filtre si tu commences à coller.
C'est pas une terre lunaire, non ?
Les trucs de cul, ça passe pas.
Si vous voulez faire des timbres à l'effigie d'Hitler,
il faut oublier tout de suite, ça ne marchera pas.
Je dis ça, mais il y a des mecs
qui vont l'essayer sérieux.
Je ne suis pas le mec qui valide les trucs.
Un point goodwin pour Captain Web.
Oui, excusez-moi.
On va passer à la suite avant de tomber encore plus bas.
C'est un truc que j'ai vu sur Twitter cet après-midi
qui m'a trouvé le cul.
Ça s'appelle ocanet.fr
Je vais laisser l'ordre de ton père aller sur le site
et nous dire ce qu'il pense de cette page.
Donne de l'HTTP, s'il te plaît.
Attends, d'abord, j'ouvre l'onglet.
Ouvre ton onglet.
http://www....
Attends, ça rame.
Ça rame pour taper l'indice ?
C'est quoi ton PCM ?
Alors, www.ocanet.fr
O-C-E-A-N-E-T
Et là, nous allons laisser l'ordre de ton père
décrire cette page et lui dire ce qu'il en pense.
Qu'est-ce que tu vois alors ton père ?
Le point, il est après le A ?
Non, ocanet.fr
Comme océan
avec E-T à la fin.
Il va y arriver.
Que vois-tu Lorde ?
Et peux-tu me décrire cette page s'il te plaît ?
C'est nul ?
Regarde bien.
Regarde ce qui est écrit en haut sur cette partie de là de l'écran.
Mention légale.
C'est ça que tu veux que je lis ?
Pour des raisons liées à la similitude de leurs dénominations sociales respectives.
La présente page
Oh, trop fort !
La présente page est partagée par deux sociétés
qui n'ont cependant aucun lien
entre elles, ni juridiques, ni commerciales.
Exactement.
Et si tu veux, les mecs ont trouvé une solution, effectivement.
Les mecs, ils ont coupé en deux.
Toi, tu prends une partie de la page
et l'autre prend l'autre partie.
Ce qui n'est pas juste,
c'est que la mention légale est sur la partie droite.
Non, l'autre l'a mis en bas de sa page.
Il n'est plus malin.
Mais si tu cliques sur l'une des deux pages,
ça renvoie sur un seul des sites ?
Non, ça renvoie sur le site en question de la société.
Au moins,
ils ont réussi à s'entendre intelligemment.
La question que je me pose,
est-ce que c'est une entente directe entre les deux sociétés
ou est-ce que ce serait un règlement de l'AFNIC
qui aurait été décidé ?
Ou le fruit d'un jugement.
C'est un peu le sujet.
C'est la première fois que je vois un truc pareil.
Les mecs,
ils sont bâtus en justice pour en arriver à ça
pour deux sites de chiottes.
C'était amusant,
donc je voulais quand même vous en parler.
Merci.
C'était rigolo.
D'ailleurs, je crois que Marc Dorsel
fait pareil avec le prochain site
de Geneviève de Fontenay.
Il le partage en deux.
Elle pourra recruter tout de suite ses miss.
C'est plus simple.
La voie de garage sera là.
Exactement.
Et grande ouverte.
Le truc à la con qui ne sert à rien de la journée,
je vous parle de Facebook.
Ça ne sert à rien.
Ce n'est pas de la journée.
Quand tu es dans Facebook,
tu peux créer des pages sur Facebook
et tu peux créer des groupes.
David va nous répondre
une page et un groupe sur Facebook.
Une page, c'est quand tu crées ta page
et un groupe, c'est quand tu crées
un groupe de fans
ou un truc de fans.
Je crois qu'on a un groupe
Facebook avec Brajaune d'ailleurs.
Il y a plein de trucs.
La différence n'est pas évidente.
La page, c'est perso.
Facebook, perso sur Facebook,
il n'y a pas de limite.
Il y a un problème de définition.
Il y a des pages pour des sociétés,
maintenant c'est encore plus le bordel
parce qu'ils ont créé un nouveau truc,
c'est la page communauté.
Ils le disent, proposez un soutien
pour votre cause ou sujet préférant
quand vous avez une page de type communauté.
Je trouvais que c'était déjà
le bordel entre les groupes et les pages,
je trouve que c'est encore plus le bordel.
Il faut arrêter Facebook,
on va faire Twitter.
Twitter, oui, c'est très bien.
Alors, ton père, tu nous fais quelques tweets ?
Tweet, tweet.
Vous avez entendu lors de ton père Twitter.
Et profitez-en, ça ne va pas durer longtemps.
C'est tout ?
Oui, c'est tout.
Je vous l'avais dit,
je n'ai pas grand-chose cette semaine.
Là, c'est l'idée géniale à la con du mois.
Tu as des sous-rubriques super sympas.
Oui, j'ai des sous-rubriques,
j'ai l'idée à la con du mois,
j'ai les clés USB à la con,
l'idée Facebook à la con.
C'est la rubrique à la con.
On devrait l'appeler la rubrique à la con.
Il n'y a plus de news, il n'y a que des rubriques à la con là-dedans.
Je ne sais pas comment aborder le sujet.
Vous connaissez le Scrabble ?
Il y aura un Scrabble sur iPad.
C'est ce qu'il voulait dire.
Je vais te demander,
le truc génial sur un Scrabble
iPad qui existe,
c'est que tu auras l'iPad sur lequel tu auras le Scrabble.
Mais attention, tu pourras jouer à 4
et chacun avec son iPhone aura ses leds sur son iPhone.
Il faut l'iPhone.
L'iPhone, c'est le pupitre à lettres.
L'iPad, c'est le plateau Scrabble
et l'iPhone, c'est le pupitre.
D'un côté tu as la boîte avec des mecs qui ont des iPhones.
Pour jouer à 4, tu as d'un côté
la boîte de jeu papier qui coûte 20 euros environ.
De l'autre côté, tu as 1500 euros de matériel
pour faire exactement la même chose.
Et n'oubliez pas le prix de l'application
parce qu'il faut en acheter 5.
Tu m'expliques comment tu passes tes lettres
de l'iPhone sur l'iPad ?
Je ne sais pas.
Tu glisses le truc.
Tu lances ton iPhone sur l'iPad.
Tu frottes ton iPhone sur l'iPad.
Peut-être en frappant un grand coup sur le truc.
Je n'en sais rien, c'est un mystère.
On a déjà deux personnes ici qui ont des iPhones.
Par Wifi, je pense.
Oui, mais tu fais quel geste ?
Tu tournes.
Tu as tes lettres sur l'iPad.
Quand tu as cliqué sur ton iPhone,
sur la lettre qui t'intéresse,
ça envoie en Wifi l'info à l'iPad.
C'est débile.
Franchement avoir besoin
de l'iPhone pour ça,
c'est assez hallucinant.
Je veux dire, on est riche ou on ne l'est pas.
De ce côté-là, non, c'est vrai.
Pour pouvoir se permettre de dire,
j'ai claqué 1500 euros pour ce truc,
alors que j'aurais pu l'avoir pour 20 euros.
Ils vu que ni l'iPhone ni l'iPad est...
On me dit sur le tchat plutôt le Bluetooth
parce qu'évidement, il est Bluetooth.
Bluetooth.
Étant donné que ni l'iPhone ni l'iPad
est multi...
Je ne sais plus comment tu dis.
Multitâche.
Si tu veux en même temps que je joue au Scrabble
écouter de la musique, il faut un iPod à côté.
Exactement.
Attention.
Imagine si tu reçois un coup de téléphone
pendant que tu joues au Scrabble.
Et le premier qui perd, c'est celui
qui n'a plus de batterie sur son iPhone.
Pour répondre à ta question, David,
si tu as un coup de fil en même temps,
ce n'est pas grave parce que tu as ton
powerbook à côté avec Skype branché.
Pour prendre la communication.
En même temps.
C'est très intéressant.
Oui, tu l'as vu.
Si l'iPad est 4 iPhone,
on fera le test en direct.
On fera un Scrabble.
Un Scrabapple.
Un Scrabble.
Compte bancaire, mot compte triple.
Application compte triple.
Multitâche.
Allez.
Une news
qui a à voir avec Netvibes.
Et attention, si ça te roule le cul,
ils ont enfin atteint la rentabilité.
C'est Freddy Mini qui a annoncé le truc
et je ne comprends pas comment ils ont fait.
Déjà, quand tu me dis que Freddy Mini a annoncé
un truc, tout de suite,
c'est un peu moins crédible à mes oreilles.
Donc, Freddy Mini nous a dit quoi ?
Oui, qui est le CEO de Netvibes.
Un français d'ailleurs, je crois lui aussi.
Netvibes, c'est une société française.
Il a été créé par Tarik Krim.
Exactement.
Il fait autre chose.
Il fait du golf en Californie.
Il fait des parties de Scrabble
avec 4 iPhones.
Le mec avait la saisie
de huissier sous son nez
et il était là en train de taper, on a atteint la rentabilité.
C'est possible.
Mais comment ils peuvent atteindre la rentabilité
avec un truc pareil ?
Freddy Mini va te répondre.
On a échangé deux mots.
Au moins 140 caractères.
Au plus !
Il propose des solutions.
Il y a pas mal de trucs
que les entreprises peuvent, en payant bien entendu,
faire des pages spécialisées
sur leurs trucs à eux, etc.
Je n'ai jamais été dessus.
Si les entreprises payent,
même s'il n'y a personne qui passe dessus,
c'est rentable.
Il y a assez d'entreprises qui payent
pour que ce soit rentable.
Il faut croire que oui, il coûte.
Entre rentabilité et être dans le vert,
il y a peut-être une différence aussi.
De toute façon, ils ne sont plus que deux.
Ça ne coûte pas cher.
Ils ont un studio en Californie.
J'ai fait un article sur la veille.
Hier, j'ai enfin posté un vrai billet.
C'est impressionnant.
C'est pas 140 caractères.
Quand je fais des billets, c'est des vrais billets.
Ce qui m'a fait rire,
le premier, parce que tu as posté après une vidéo,
en gros, tu expliquais
en paquet de caractères
qu'en réalité, tu n'apportais aucune info nouvelle,
que c'était que du recyclé.
C'est de la veille.
C'est du copier-coller.
Ce que tous les blogueurs font,
c'est le principe que si on ne fait que répéter
les trucs qui sont sortis sur la site américaine,
que même en pompée, je ne sais pas où.
Si vous voulez, comme moi,
perdre deux heures par jour à faire de la veille
sur les trucs qui ont déjà été écrits ailleurs,
vous pouvez avoir mon flux OPML.
Quoiqu'on s'aime bien l'éveil.
D'ailleurs, je le surveille.
C'est fort, ça.
OK, autre chose ?
Moi, j'aime bien l'éveil. Ça a de l'expérience.
Il faut à tout prix ce petit bouton pour faire le...
Merci.
Il faut tout faire soi-même ici.
Je vous recommande pas à être chat troulette.
Enfin, sujet !
Curieusement, si tu veux,
c'est vrai que quelqu'un avait dit ça,
je trouvais ça particulièrement juste.
C'est un business model, un truc sérieux et tout,
et tombe plus ou moins dans le...
Dans le gras. Dans le cradeau.
Chat troulette, c'est le contraire, c'est tomber directement
sur du cradeau et les mecs ont détourné ça pour en faire
des choses qui étaient tellement différentes,
ce qui est assez bizarre.
Il y a eu des concerts en direct,
le mec qui a improvisé sur son truc.
C'est original.
Le dernier. Lequel ?
Peut-être que c'est un was-off
que je suis en train de te voler.
Non, du tout. Je ne parle pas de chat troulette.
Je l'ai vu, je l'ai vu.
C'est ni pute ni soumise
qui a fait une petite vidéo virale
où tu vois une rosette sur le chat troulette
qui commence à se faire frapper.
C'est violent quand même. On y croit.
On y croit.
Mais les trucs-là, je sens bien faire.
Je crois que la nana s'en est vraiment pris.
Merci Quacos pour cette...
Non mais attends, c'est pas ça que tu parles ?
C'est la nana qui se fait taper.
C'est ça, exactement.
Il arrive sur son chat troulette,
il voit une fille en face, il commence à lui parler,
tout d'un coup, il y a le mec qui arrive par derrière
et qui l'atabasse et à la fin, t'as un message...
Je crois que le pire, le plus violent là-dedans,
c'est sûrement voulu. C'est la gueule du spectateur.
Qui reste là, comme s'il regardait un spectacle.
Je crois que le plus violent, c'est le mec qui clique sur Next.
Non, non, ne le mette même pas, au contraire.
Parce que là, le mec, il aurait pu faire genre
bon, allez, j'ai rien vu et tout.
Non, non, le mec, il est là, il regarde et tout,
il est comme ça, il va t'enrouler.
Complètement blasé.
Un acteur de film français, quoi.
La question, c'est le truc,
est-ce que c'est une vidéo qu'ils ont fait,
que l'association a fait tourner
sur le chat troulette, où tu voyais juste la fille
et tout, et le truc, ce qui est possible.
Ou est-ce que c'est, et je pense que c'est le cas,
le mec en bas, c'est un acteur, ils ont filmé
le truc pour en faire une vidéo.
Ah non, je pense que c'est un acteur.
Oui, bah oui, ça perd un peu du concept, je trouve.
Sans prévenir, faire tourner
la vidéo juste de la fille, comme ça,
avec le message à la fin dessus, ça aurait été, je pense plus...
Il a été obligé de flouter la tête du spectateur.
Oui, voilà, oui, bah oui, de toute façon, c'est clair.
Mais bon, c'est assez, c'est assez intéressant
la façon dont il détourne le chat troulette.
Et là, est-ce que vous savez que lors de la sortie de l'iPad,
on en revient toujours à cette connerie,
à Palo Alto, donc il y a la grosse boutique de Palo Alto.
Donc il filait des baffes avec un iPad.
Non, mais il y avait le créateur de chat troulette
qui était dans la file d'attente à attendre son iPad.
24 heures avant.
Le mec, il a montré dans la file d'attente
la nouvelle version de chat troulette et tout,
ça fait un peu le buzz.
Je crois qu'il était russe.
Oui, il est venu à Palo Alto pour...
Ah oui, carrément.
On ne dit plus buzz aujourd'hui.
Oui, on dit ramdam.
Mais ça vient d'où, ça ?
Ramdam, le québécois, ça.
Forcément.
Non, mais on a aussi un organisme de...
Je ne sais plus comment ils appellent ça.
Pour normaliser.
C'est sûr que ramdam, ça fait très français.
C'est bien.
Si, j'ai vu un article dans lequel ils utilisaient le mot,
ça m'a pris.
C'est tout sur un chat troulette ?
Oui, c'est tout.
Une news chat troulette par semaine,
ça va remplacer la newsmark.
Non.
En parlant de l'iPad,
ce n'est pas la seule tablette qui est sortie.
Il y a la Juju qui est sortie.
La fameuse Juju.
La fameuse Juju qui a été volée à Arlington
de TechCrunch
par des Indiens
qui ont commencé à la ressortir par derrière.
On n'a pas oublié de précommande pour l'iPad ?
200 000.
Il y en a eu pas mal, je ne sais pas.
150 000.
La Juju n'est pas si loin derrière
puisqu'elle a eu quand même 90 précommandes officielles.
90, j'ai pas oublié de zéro,
c'est bien ça.
Il y en a qui essayent de surfer
dans le métro parisien sur la vague iPad
puisqu'il y a des pubs pour l'Arcos,
la tablette PC.
Mais on en parle pas mal,
et en même temps,
tout le monde dit que c'est génial,
et j'ai jamais vu une seule fois.
Ça vaut 500 euros.
Ça va être le prix de l'iPad,
ça va être encore une belle conversion
dollar euro.
Ça va être pire encore que d'habitude.
C'est de la merde !
En même temps, sur le site d'Apple FR,
il y a la pub de l'iPad,
ils ont mis pour un prix incroyable.
Qu'est-ce que c'est ?
Alors le prix incroyable,
je ne sais pas si c'est une blague,
on verra bien.
Je pense que c'est cynique.
Je le soupçonne.
Pour dire que TechCrunch a testé
la fameuse Jojo,
ils disent que ça marche bien,
ça a l'air moins électif que l'iPad.
Face à l'iPad en concurrence frontale,
je pense qu'elle a peu de chance
de s'en sortir,
mais c'est donc jamais.
J'ai encore 2-3 petites news,
mais il y en a moins que d'habitude.
D'habitude j'en ai 40, j'en ai une vingtaine.
Le créateur de l'ordinateur
du PC individuel est mort.
Il s'appelait
Henri-Edwards.
Henri-Edwards Robert
est mort à l'âge de 68 ans.
C'est lui qui avait créé le...
C'est pas l'Alter ?
C'est lui qui avait fait bosser
deux célèbres...
Bill Gates et Balmer.
Exactement.
Il avait fait le MS-DOS pour...
Si je me souviens bien l'histoire,
c'était Bill qui avait contacté
pour lui faire le logiciel
de l'operating system de l'Alter,
qui servait à rien.
Le operating system
a été foutu au chat
puisqu'ils avaient racheté MS-DOS
à un autre mec qui s'était bien fonculé.
Avant de leur vendre IBM.
Est-ce que Bill a tweeté
ses condoléances ?
Bill Gates et Balmer
ont fait un message
en disant que c'était un grand ami.
Il avait tout laissé tomber.
Il avait fait des études
de médecine à 40 ans.
Il était médecin de campagne
dans un trou perdu.
Il n'a pas gagné d'argent avec l'Alter.
C'était le premier ordinateur
parce que c'était le seul
qui coûtait 1000 dollars à l'époque.
C'était pas très cher.
Il faut remettre...
1000 dollars c'était pas mal.
C'était un ordinateur personnel
que tu ne pouvais pas en avoir d'autre.
Ce qui est marrant, c'est que ça ne se branchait pas à un écran.
Il n'y avait pas de clavier.
Il y avait juste une espèce de façade avec des diodes
et des switches.
On cliquait sur les switches pour programmer le truc.
C'était surréaliste.
Je me demande ce que ça faisait vraiment.
Il cliquait sur le truc
et ça allumait des LEDs.
C'est joli.
Ça devait être relié à une imprimante.
C'est plus pratique
qu'une machine d'écrire.
RIP rest in peace
Roberts
Twitter
Il y a une étude qui est sortie.
Les mecs ont rendu compte
qu'en analysant les tweets
ils pouvaient sortir des tendances
et entre autres deviner quel succès allait avoir un film.
C'est super intéressant
parce qu'une fois de plus
ça prouve que
le flux
en temps réel des réseaux sociaux
tu déformes un peu la news.
En réalité, ils peuvent utiliser Twitter
pour déterminer des tendances
mais ils l'ont comparé à un outil
qui permet de déterminer les tendances des films
et ils sont aperçus que l'efficacité
est à peu près équivalente.
Il était un peu plus efficace de 2 à 3%
si je me souviens bien.
Ils pouvaient prévoir
les revenus au box office des films
en fonction de ce que les gens disaient.
Personne n'a tweeté Motherhood
sur le chat.
Quelle est la source de ton information ?
Oui tout à fait,
delicious.com slash captain web
et vous la retrouverez.
Tu l'as tweeté je crois aujourd'hui.
Oui je l'ai aussi sûrement tweeté.
Je tweete et après c'est sur delicious.com
Allez tous sur le site pour avoir monté un article sur la veille.
C'est celle que je ferai avant la fin de l'année.
Ok, autre chose ?
Non, autre chose ?
Ah bah ça c'est Sunny.
Sunny en gros qui dit que si le pirata
n'arrête pas en Espagne,
ils vont se barrer tout simplement parce qu'ils en ont marre.
C'est-à-dire ils vont se barrer ?
Sunny, la maison
d'édition musicale.
Voilà, exactement.
C'est aussi les jeux,
les DVDs et tout.
Et la PSP, pas mal piratée.
Pourquoi les Espagnols sont plus
hackers que nous ?
En gros les Espagnols,
j'ai été surpris mais en fait
j'ai lu pas mal de trucs dessus, justement mon enseignant.
En gros, l'Espagne,
c'est pas nous avec Adopi pour l'instant.
En gros,
pour te donner une idée,
il y a un magistrat qui a légalisé le partage
sur les réseaux peer-to-peer.
Ils ont légalisé aussi les sites de liens peer-to-peer
deux ans plus tard.
Et puis en gros, tous les opérateurs
de télécommunications et les politiques ont un peu
freiné des cas de fer pour à chaque fois
qu'il y avait une loi qu'ils voulaient passer,
enfin que les majors poussaient sévèrement.
Mais là, si tu veux,
Sony en gros a dit, si c'est comme ça,
pour nous c'est pas rentable donc on va se barrer.
Alors, on peut dire quelque chose.
Je sais pas si c'est vraiment une bonne idée
parce que au final...
Et puis c'est un peu symbolique parce que sinon les gens
commanderont leur produit Sony en France,
en Angleterre.
J'ai vu que je crois qu'ils avaient marqué des chiffres.
Mais il n'y a pas une espèce de
loi entre guillemets, c'est pas une loi mais
qui t'autorise à télécharger quelque chose
qui n'est pas édité dans ton pays ?
Euh...
C'est une bonne question.
Je n'en sais strictement rien et c'est là que
tu devrais faire une recherche pour le dire.
Non mais c'est pour ton père ça, un sujet comme ça.
Mais Lorde, il est carrément ailleurs,
il est sur... Il est en train de dormir.
Non non, il est en train de te chatter sur...
Ah il chatte carrément.
Ah oui, il s'arrête qu'il a une main sous le bureau.
Je prends mes rendez-vous.
Monsieur a des rendez-vous à prendre.
D'accord.
Il est bizarre ton rendez-vous.
Il en a deux gros.
Le dernier truc
avant de passer au dernier truc.
C'est devenez
celeb.com. Je ne vous avais jamais parlé.
Vous connaissez ce site ?
Non.
En gros, ils ont un principe.
Ce qu'ils veulent faire, c'est...
Ils sont en train de récupérer de l'argent.
Chacun peut aller dessus, dire mon site c'est ça,
je vais faire de la pub dessus.
Ils vont lancer, quand ils auront atteint le budget
qu'ils sont alloués, une énorme campagne publicitaire.
Il y aura des lieux, des bus, des métros.
Tu auras dessus un nuage d'adresses web
avec ton URL.
C'est nul.
Parmi celles là, plus ou moins grosses en fonction
de combien tu as payé pour le truc.
Je ne sais pas si ce sera très efficace, mais en tout cas c'est original.
C'est nul.
Ils ne sont pas encore arrivés, je crois qu'au dernier nouvel
ils sont à 35% de...
Je ne suis pas convaincu, je vois mal le mec
en attendant son bus sortir son papier
pour noter toutes les adresses.
Le coacoscope en gros ?
Tu vas voir ton père en plus.
Je dis,
j'ai balancé 100 euros dedans
pour faire de la picture.
Tu vas voir, une belle police 4
avec un pixel.
À mon avis, le truc c'est de trouver un nom de domaine
qui interpelle les gens.
Et mon cul c'est du poulet.fr, le mec il voit ça
il va se dire, qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
Et là t'as des chances.
C'est sûr que si le mec à côté, il y a le blog
geek.com,
techno80.com, je sais pas quoi.
En gros si tu veux.
Mais avec un nom de domaine qui sépare un peu du reste.
En même temps, je sais pas si les mecs,
genre je t'encule.com, je pense pas
que ça passera pas.
Ta mère à poil.fr peut-être.
Lors de ton père à poil.com.
Ça va être noté.
C'est tout ?
J'ai la news Marc Dorsel.
Marc Dorsel.
Bon alors autant vous le dire tout de suite,
c'est fini news Marc Dorsel,
c'est plus possible, y a plus rien.
J'ai cherché, je suis allé sur le blog de Marc Dorsel,
j'ai cherché, il y a eu bien de news,
bien des news sur Pascal, le grand frère puneur
et bourgeois salope,
mais franchement j'arrive un peu à bout de ce que je peux,
ce que j'ai pu faire au cours de ces 30 épisodes
sur Marc Dorsel. Écoute, je peux peut-être t'aider
parce que tout à l'heure, quand ils sont arrivés,
David et leur ton père,
je leur ai montré sur YouTube,
vous cherchez The Big Lebowski xxx
et vous tombez sur la bande annonce,
non non mais franchement,
ça a l'air vachement bien la bande annonce
de la parodie de Big Lebowski version X.
Ça m'a presque donné envie de le voir.
Mais moi je pense que j'irai le voir quand même.
Dès que Marc me renvoyait le DVD
avec des lunettes et des casquettes.
C'est un film produit par Dorsel Video ?
Non non, je crois pas que ce soit par Dorsel.
Ils vont peut-être le sortir en France.
Ils vont faire une version française
pour montrer comme ça.
Non non, c'était le fabuleux intestin d'Amélie Poullet.
Il existe déjà.
Il y avait une version Q de Friends
où on avait parlé, il y avait une fantastique bande annonce
qui était sortie. Par curiosité,
avec ma femme, on avait vu sur le téléservoir
un film qui s'appelait Matrix.
On s'est dit, on va quand même regarder
s'il y a des effets 360 au ralenti
en plein éjaculat facial mais
il n'y en avait pas.
On a zappé assez vite.
Cette parodie là, franchement,
on va aller voir au moins la bande annonce.
Elle est hyper soft. Ça a l'air pas mal foutu.
Ça a l'air bon.
Ça peut être sympa.
Du vrai acting, tu vois.
Peut-être des scènes un petit peu plus...
J'ai rien regardé.
Comme il n'y avait pas trop de news,
j'ai eu une idée. Moi aussi, je vais faire un quiz.
Le quiz Marc Dorsel ?
Le quiz, non,
c'est pas vraiment un quiz Marc Dorsel.
Parce qu'en fait, Marc Dorsel, il a une petite
encyclopédie des actrices et là je vais demander à ton père
de regarder son écran, il va baisser
et je vais lui poser des questions.
Les actrices, moi je me suis arrêté aux années 80.
Demande plutôt à Quacauz.
Quacauz connaît trop bien
donc je vais te faire rapidement un petit quiz.
Je vais te donner des actrices.
Attention, je vais te donner deux noms à chaque fois.
Un nom d'actrice-acteur porno et un autre nom.
Et tu vas me dire lequel est l'acteur-actrice porno.
Il y a un problème dans ton truc.
De deux choses, une.
Soit je trouve, vous allez me traiter de pervers.
C'est déjà fait.
Je propose dans ce cas là,
on prend une oreille et une bouche complètement neutre.
David.
Soit je ne trouve pas.
Et vous allez dire oui mais il fait genre il trouve pas
parce qu'il ne veut pas passer pour un pervers.
On va tous jouer.
Une question chacun.
On commence par qui ?
L'ordre tempère.
Nous avons d'un côté Alison Ray
et de l'autre Alison Anian.
Laquelle est une actrice porno ?
C'est une surprise.
Alison Ray ou Alison Anian ?
Sans plaisanter je ne sais pas.
D'y au hasard.
Alison Ray, exactement.
Elle a tourné dans beau châssis pour mecano
et infirmière à lunettes, c'est elle.
Alison Anian, c'est Willow
qui jouait dans Buffy.
C'est la première newsmark d'Ancel
où tu es vraiment allé faire du travail d'investigation.
Le site de marque d'Ancel est très bien fait.
Tu cliques sur le nom de l'actrice
et tu as toute sa filmographie.
C'est que des actrices françaises ça ?
Il y a beaucoup d'actrices françaises
mais il y en a aussi des vulgares.
Alors au suivant, c'est le tour de David.
Nous avons d'un côté Axel Parker
et de l'autre Sarah Parker.
Alors là, c'est rien du tout.
Ça ne peut être que Axel Parker ?
Exactement, l'autre c'était Sarah Jessica Parker.
J'avais un peu truqué.
Axel Parker était effectivement une...
Tu truques trop bien les noms.
Franchement, t'es trop un chef.
L'autre...
Fait ce que c'est pour moi.
Ils te font préparer en 5 minutes.
Tu as d'un côté Megan Fox
et de l'autre Judith Fox.
Pourquoi il y en a une qui est connue là-dedans ?
Laquelle est l'actrice ?
Écoute, Megan, c'est un nom de bagnole.
Ça doit avoir une belle carrosserie.
C'est raté.
Elle jouait dans Transformers.
Ah oui, Megan Fox !
On le verrait bien à poil.
Judith Fox jouait dans Anal Empire
qui n'est pas du tout le même type de film.
On revient à Lorde Ton Père.
Attention, Lorde Ton Père, il y a un piège !
Nous avons d'un côté Karen Sheryl
et de l'autre, Karen Lancome.
Laquelle fait du cul ?
C'est facile, c'est Karen Lancome.
Karen Sheryl, c'est plutôt de la chanson
et les nouvelles filles d'un côté.
Karen Lancome, c'est plutôt...
À mon avis,
elle chante de la même manière toutes les deux.
La seule différence,
c'est qu'il y en a une qui a une bite dans le cul.
Elle n'utilise pas leur larynx de la même façon.
Karen Lancome a tourné dans À feu et à sexe
et Journal d'une infirmière.
Karen Sheryl, c'est pas elle qui faisait Hugo Délire
avec le téléphone ?
C'est une tourelle qui chantait avec Mickey.
Je me suis toujours demandé comment les mecs pouvaient faire ce truc.
On l'avait, je ne sais pas si Lorde Ton Père te rappelle,
nous avions ce jeu sur PC 286
et ça ramait à mort.
On ne m'en rappelle plus.
Avec le truc de cirque.
C'est au tour de David.
On s'en fout pour Lorde Ton Père pour l'instant.
C'est dur, nous avons d'un côté Charles Manson
et de l'autre Mika Manson.
Lequel est un tueur en série ? La qualité ?
Eux, ils ont les faciles,
moi tu me sors les trucs de bagnole.
Il est à chier ton c**.
Exact, c'est Mika Manson,
Pascal Le Grand Faire Pinheur et Femme Platrée numéro 2.
Tu n'auras pu dire au moins Marilyn Manson
ou Mika Manson.
Attention, c'est très dur aussi,
nous avons d'un côté Suni Leon et de l'autre Sergio Leon.
C'est Suni bien sûr.
C'est Suni,
la femme The Fumal Gardener.
Suni, qui était d'ailleurs le prénom
d'une stripteaseuse du
Hustler Club,
qui était ma foi la plus sympathique.
Elle était en Groise,
on a un petit peu discuté.
Merci Quacos.
C'est celle que je vais offrir à mon père.
Nous te faisons entièrement confiance.
Si vous voulez retrouver Suni,
vous la retrouvez dans The Fumal Gardener
et sous-titré en français
La Jardinière se fait bouffer le gazon.
Ça passe de The Fumal Gardener,
qui est donc une parodie je suppose
de The Constant Gardener.
Une histoire un peu glauque.
Quoi en français ?
La Jardinière se fait bouffer le gazon.
Je ne suis pas sûr que ce soit très juste
d'un point de vue orthographique.
Et c'est autour de l'heure de ton père.
Celle-là est compliquée,
nous avons d'un côté Angela Thay.
J'en ai encore d'autres.
D'un côté tu as Angela Tiger
et de l'autre Angela Bower.
Qui est une actrice de cul.
Je pense que c'est Angela Tiger.
Effectivement, Les 12 coups de minuit.
Meilleur film européen de 2002.
Les 12 coups de minuit ?
Ça fait mal ça.
J'imagine la scène, ça doit être horrible.
Jennifer Stone ou Sharon Stone ?
Jennifer.
Quoique Sharon.
Quoique Sharon Stone.
Il y a un petit piège.
Pour moi ?
Jennifer Stone, Yasmine,
les trottoirs de l'Est.
Quoique Jena Hayes
ou Jena Jamison ?
Jena Hayes.
Ce n'est pas les deux.
C'est déconnu, j'ai suivi sur Twitter.
Effectivement,
on a les deux.
Ce n'est pas Jena Hayes
qui a été oscarisé.
Le vieux lapsus.
Qui a été odorisé.
C'est peut-être pour son grand hit.
J'ai trouvé sur son truc.
Jena Hayes, la reine des salopes.
Tandis que Jena Jamison,
c'est plutôt Big Boobs de lux ontologie.
Je ne sais pas.
Il me semble que c'est elle qui est mariée
avec un footballeur américain.
Je te crois sur parole.
C'est dur.
Elle est pour Lorde Ton Père.
Sarah Twain ou Mark Twain ?
Sarah, je pense.
Effectivement.
Pour section disciplinaire,
tu l'as bien trouvé.
Ce sur quoi, je pense que la semaine prochaine,
il n'y aura pas de rubrique Mark Twain.
Tu as noté quand même que Lorde Ton Père et David
ont fait un sans faute.
Je n'ai pas trouvé la première.
Tu es sûr ?
Par hasard.
Je suis allé tout seul
vers une bonne réponse.
Ils savent te guider tout le temps.
Sur quoi ? Je finis ma rubrique
qui était une rubrique de qualité
que vous auriez pu le remarquer.
Quand je vois l'heure, je me dis qu'elle était assez longue.
Sur ce, je passe à Lorde Ton Père.
C'est la rubrique de Lorde Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde Ton Père.
LTV
Je t'ai promis que je te mettrais plus les nanas.
C'est vrai, c'est mieux.
On est plus dans l'ambiance tout de suite.
Ils commencent tous à dormir sur le chat.
C'est l'effet Lorde Ton Père.
On est combien là ?
Nous sommes 135 actuellement.
Très souvent, j'ai des auditeurs
qui m'envoient des emails.
J'ai déjà fait cette blague.
Grâce à toi, LTP, j'ai retrouvé le sommeil.
Je ne me lasse pas de faire cette blague.
Ce soir, rubrique express,
on va à fond la caisse.
Parce que j'ai pas préparé grand chose.
J'avoue que j'ai eu
pas un problème de travail,
mais un gros problème d'inspiration.
J'ai fait chier Captain Web tout lundi
en disant, donne moi un sujet,
j'en trouve pas, etc.
Je suis venu à Mareskous,
le Captain Web, David aussi,
qui est venu ce soir pour me mépoler.
Alors, de quoi qu'on parle ?
Alors, justement, je prends mes notes.
On va parler de Google.
Et après, on va parler encore de Google.
J'avais deux news Google.
Et après, on va faire
à la grande demande du Captain Web
qui m'a demandé de reprendre
le formulaire FormSpring.m
C'est-à-dire que nos auditeurs
nous avaient posé des questions.
Ils ont répondu à une partie des questions.
Et effectivement, certaines questions
n'avaient pas trouvé réponse, et il y avait
quelques réponses intéressantes.
Donc, j'y viendrai.
Et enfin, nous terminerons avec ce que
tous nos auditeurs attendent avec impatience.
Le débat iPad.
Va-t-il sauver la presse ?
C'est vrai qu'on n'avait pas beaucoup parlé ce soir.
Ça, on avait tous envie.
Mais vous verrez, on va peut-être apporter
avec David de nouveaux arguments.
Donc, restez là jusqu'au bout.
Mais soyez tranquille.
Ça ne sera pas très long.
C'est le respect au chat qui manifeste
tout en incompris.
Je vois le chat qui est sous mes petits yeux.
Et là, je me demande
est-ce que je ne devrais pas
directement passer au WhatsApp ?
Il n'y a pas de webcam,
mais ils ont réussi à faire passer le message.
Parce qu'en réalité,
ils ne viennent ce soir que pour le WhatsApp.
Tout le reste, c'est de l'habillage.
Allez, on commence. C'est parti.
Qu'a décidé Google avec Chrome
cette semaine ou la semaine dernière ?
Au capitaine, mon capitaine ?
D'intégrer Flash directement.
Exactement.
Comme l'ordre de ton père est un garçon
qui vérifie ses sources,
il a été directement à la source.
Sur le blog de Chronium,
le blog officiel de Google dédié au développement,
j'ai été lire le communiqué
qui est en anglais.
Non, je présente.
En anglais, of course.
Pourquoi ils font ça ?
Ils ont l'intention d'intégrer Flash
directement dans le navigateur.
Ça ne sera plus un plugin
séparé que l'on installe en plus.
Pourquoi faire ça ?
D'abord, raison avancée par Google.
Mais pourquoi ?
Primo, ça permet d'avoir
la version de Flash la plus à jour possible
puisque ce sera à travers le navigateur.
Sa meilleure sécurité et meilleure rapidité.
Voilà les quelques arguments.
Meilleure sécurité, je ne suis pas certain.
Qu'est-ce que c'est ?
Alors moi, cette news
que je vais un tout petit peu commenter,
trois remarques me sont venues à l'esprit.
Qu'est-ce que vous dites ?
D'abord, Chrome, ça va devenir
le véritable couteau suisse de l'Internet
parce qu'il supporte absolument
tout. Il supporte tout.
Même les gros boulets comme utilisateurs.
Ceux qui ont eu le...
Le plaisir de suivre mes
précédents commentaires
sur la balise vidéo
savent que Google supporte absolument tout.
C'est-à-dire H.264.
Ils ont les moyens
de tout s'acheter chez Google.
Ils ont également racheté en deux technologies
qui est
notamment la base du codec
Oktera.
Souvenez-vous d'ailleurs, il faut libérer...
La version 9 là, je sais plus quoi.
Bref.
On demandera avant qu'il stresse.
Et maintenant, il supporte également...
Il le supportait bien sûr avant, mais il le supporte en interne.
Il va supporter Flash. Donc là vraiment,
chez Google, on bouffe à tous les râteliers.
On ne veut pas louper le coche.
On en parlait entre nous.
Ça fait un peu des clans qui sont en train de se former.
Adobe et
Google, on sent qu'ils sont en train de faire
alliance qu'on te rappelle de l'autre côté.
Encore de l'autre côté,
Microsoft et Yahoo qui sont
en train de baiser dans un coin.
Deuxième remarque, ça va faire un petit concurrent
pour la balise vidéo. Parce que si Google
se met à supporter Flash en interne
et veut le promouvoir,
petite concurrence avec le HTML5.
Je ne sais pas si il y a vraiment de concurrence.
En tout cas, ça relance le lector Flash.
Franchement, où est le problème ?
De l'avoir en plugin, de toute façon, ça fonctionne.
Honnêtement, technologiquement,
je ne vois pas l'intérêt
d'intégrer le truc.
Je pense qu'il y a un intérêt de vitesse
et de sécurité.
Il y a encore beaucoup de personnes qui se méfient
quand ils doivent télécharger des plugins.
Le fait de l'intégrer, mine de rien,
c'est peut-être un petit pourcentage en plus
qui peut toujours être gagné par Google.
Peut-être que Google va pousser au cul Adobe.
Chromium, c'est un peu leur bélier.
Chrome, c'est un peu le bélier de Google.
En tout cas, je pense que ça va dans le sens
de Chrome OS.
Avec Chrome OS, ils veulent absolument
tout supporter.
J'y crois moyen.
Allez, news suivante.
De quoi qu'on parle ?
De Google.
Cette news-là
que David connaît, je pense,
mais qui va l'intéresser,
c'est les éditions Gallimard
qui ont confirmé lors du Salon du Livre
le 31 mars.
C'est bien qu'eux aussi, ils avaient envie
d'aller chez Google.
En raison de Gallimard,
nous allons aller à la bataille
avec certains de nos confrères.
Alors qui sont ces confrères ?
C'est Albin Michel, Flammarion et Erol.
C'est quand même pas des nains.
Gallimard, c'est pas eux qui étaient pas au Salon du Livre ?
Non, c'est Hachette qui était pas au Salon du Livre.
Je ne sais pas qui était pas au Salon du Livre,
mais c'est vrai que ça sentait mauvais
pour le Salon du Livre cette année.
S'ils vont le faire l'année prochaine,
on ne sait pas trop ce qui va se passer.
Alors en lisant les différents
qu'on a trouvé sur le net, on peut avoir
un peu plus d'informations sur ce qu'a dit Antoine Gallimard
sur le Salon du Livre, donc il faut faire du puzzle,
retrouver tout un tas de dépêches pour les remettre bout à bout.
Et on découvre qu'à priori en début d'année,
il avait eu quelques contacts avec Google
qui avait laissé espérer une évolution favorable
sur le dossier et finalement rien n'a changé.
On leur a fait d'après Antoine Gallimard
des promesses depuis des mois
et que dalle.
Donc ils ont décidé d'aller au procès
et ils sont d'ailleurs soutenus par le SNE,
Syndicat National de l'édition.
Ils soutiennent tous qui peut rentrer
dans la chute Google de toute façon,
puisque c'est le grand méchant actuellement,
mais ça va changer parce que
tu en avais déjà parlé dans un précédent podcast,
il y a l'histoire de la numérisation du patrimoine livre
avec le grand emprunt.
Et franchement, Google est vachement bien placé
pour avoir un partenariat.
Parce qu'il y aura forcément
un appel d'offre dans cette histoire
et si Google y répond, ça pourrait être rigolo.
Je ne sais pas comment ça va se passer,
mais en gros, on ne peut pas
passer à côté de Google.
Ils sont un peu incontournables aujourd'hui.
Alors qu'est-ce que tu penses David,
de la position de certaines personnes qui critiquent
le SNE et l'édition Gallimard dans cette démarche
en disant finalement,
c'est une attitude complètement rétrograde
qui va à l'inverse du sens économique du marché.
De toute façon, on ne sait même pas
à quoi ça sert d'attaquer Google,
puisque je ne sais pas si tu as été voir sur leur site.
C'est toujours pas affiché.
J'ai été voir hier soir.
Il y a eu des émissions et des procès
et de l'argent que ça peut leur coûter
ou même des injonctions qu'on leur fait
d'afficher les résultats d'une condamnation.
Donc franchement, ces gens-là,
honnêtement, je crois que...
J'ai l'impression qu'ils s'en foutent complètement.
Oui, ils s'en foutent complètement.
On est le tiers-monde par rapport aux États-Unis.
Ils ont quand même cessé d'afficher sur Google
les publications de La Martinière.
Ils ont respecté cette partie-là de la condamnation.
Oui, c'était un minimum.
Ça, ils l'ont fait.
Captain Web, Kakous...
Je suis en train de mettre la webcam sur David.
C'est pas facile.
Sans ton père et très près, ça risque de...
de déraper.
Allez, on passe
au sujet suivant.
Alors, j'ai repris le formulaire
formspring.me.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Captain Web, peux-tu nous rappeler ce que c'est que le formulaire
formspring et pourquoi ?
Oui, alors, formspring, c'est une grosse connerie qui permet
de mettre en place une sorte de formulaire
que les gens peuvent remplir anonymement
pour poser des questions
qui peuvent nous poser n'importe quelle question.
De toute façon, tout à fait anonyme.
Voilà, donc on avait lancé ça il y a quelques numéros.
Voilà, et on avait eu beaucoup de réponses.
Beaucoup de questions plutôt.
On a toujours plein de réponses.
On avait traité un certain nombre de questions
et je vais aujourd'hui terminer ce travail.
Rassurez-vous, on va aller.
Avec les vraies questions ?
Oui, j'ai été les vérifier.
Il y a un certain nombre de questions
auxquelles je ne répondrai pas.
Pourquoi ? Parce qu'elles me concernent.
Elles sont toutes...
Je vous les cite.
LTP, est-il un bot ?
A-t-il un micro-pénis comme la rumeur l'affirme ?
Si on peut répondre oui, honnêtement.
Va-t-il enfin travailler un peu plus
sur ces sujets ?
Est-il trop occupé par ces tournages dans des films
peu recommandables ?
Autre question, si on kidnappe l'ordre de mon père,
combien vous nous donnez pour qu'on ne vous le rende pas ?
C'est une bonne question.
LTP, est-il réellement humain ?
Il me semble avoir croisé sur Pandora.
Je n'y répondrai pas.
Voilà les vraies questions
que j'ai sélectionnées.
Elles sont assez intéressantes.
Je commence.
Première question.
Je regarde surtout Captain Web et Quacos.
Vous identifiez-vous comme une radio pirate ?
Non.
Radio pirate ?
Pourquoi comme une radio pirate déjà ?
C'est la question.
Plus comme une radio pirate,
on n'est pas interdit de diffusion,
est-ce que je sais ?
J'aurais fait la même réponse.
Est-ce qu'on est pas une radio non plus ?
Non.
Un podcast libre.
Écrade.
Autre question,
à quand l'album de Pascal Goya ?
Et la question était suivie d'un petit cœur.
Je sais pas.
Je suis sûr que c'est Piu Piu qui a posté ça.
Il y avait plusieurs questions
dans le même sens.
À quand Alberto González chez la Nouvelle Star ?
À quand des stickers,
bouteilles d'alcool,
saucisson et autres goodies merdiques
à l'effigie de l'apéro ?
La question a été...
Je pense qu'un parton de l'arrière,
Justin Bridoux.
La vraie question,
est-ce qu'on va sortir des goodies,
de l'album CD des meilleures chansons de l'apéro,
des meilleurs rôtes quacoss ?
On aimerait bien, mais déjà il faudrait qu'on trouve un logo.
Manox se décide à bosser un peu,
ce qui n'est pas gagné.
Et puis voilà.
Et après la chanson, il faudrait que je me décide à bosser.
Il faudrait que Manox revienne surtout.
Normalement il sera la semaine prochaine.
La semaine prochaine je ferai une petite surprise
en live aux gens qui seront là pour la turke.
Autre question,
je pense que c'est David qui a dû la poser de manière anonyme.
Vous accepteriez de me donner vos micros ?
J'en ai besoin pour enregistrer mon podcast.
Alors je dois dire que non,
c'est pas moi, mais l'idée est bonne.
Je vais la prendre à mon compte.
Non mais on les loue.
200 euros de l'heure le micro.
On les échange contre ta grosse caméra.
Ah la désit hein.
La sony là, ouh la PD150.
C'est bien son nom.
Autre question,
et ça n'est pas moi,
combien de poubelles quacoss fouillent-ils par jour
pour préparer ses was-off ?
Je crois que vous l'aviez déjà posé celle-là.
Je peux vous dire combien j'ai de favoris
dans mon lien.
À vrai dire je le préfère pas.
Alors on peut dire
oui le captain,
il garde ses 150 flus, etc.
Quacoss a quand même des favoris.
Il va de site en site pour ma télé news.
Ce qui est largement pire que moi.
Je dois en avoir 12-15.
Seulement 12-15 ?
Il suffit de choisir des bons.
Il y a moyen de remonter aux sources.
Après on passe au sujet suivant.
Elle lot l'équipage.
Elle correspond très bien au podcast 30.
Pensez-vous à vos débuts du podcast
que vous en seriez toujours là
26 épisodes plus tard ?
Non.
Et quelles sont vos ambitions
maintenant que l'essai est transformé ?
Être payé.
Avoir un plus gros sec.
Il me semble que Captain Web
nous avait promis 1000 euros par semaine.
Me faire sucer
les attachés de presse de LG et E.
Est-ce que vous avez quelque chose à ajouter ?
C'est tout comme question.
Tu as fait une putain de sélection.
Il y en avait quand même 86.
Je suis le roi de la sélection.
C'est clair.
Sujet suivant.
Maintenant c'est le débat.
Le débat !
Je compte surtout
sur vous les mecs.
Dites la merde !
Je peux illustrer ton débat.
On va faire un débat short.
L'iPad va-t-il sauver la presse papier ?
C'est la vraie question.
C'est ce que la presse papier espère.
La plupart des journaux
préparent depuis plusieurs mois
que ceux des journaux américains
ou les journaux français également
préparent leurs applications
spécialement dédiées à l'iPad.
C'est dommage que j'ai pas eu ventre ton sujet
J'avais trouvé un graphique
que je voulais relayer aux gens de l'USNO
sur les ventes
de presse papier américaine
depuis quelques années.
Tu l'avais vu ce graphique.
Tout s'effondrait, sauf un seul.
Je crois que c'était le...
Le slur.
Même Playboy s'est cassé la gueule.
C'était le Wall Street Journal
ou quelque chose comme ça.
C'était le seul qui se maintenait
et tous les autres s'effondraient.
La question est justifiée.
Est-ce que l'iPad va sauver la presse papier
en tout cas aux États-Unis ?
En France aussi.
Il y a un ou deux épisodes
des NMPP en faillite.
Est-ce que tu sais
qu'il y a un autre distributeur
qui s'appelle les MLP,
les messageries lyonnaises de presse
qui sont le compte curant
et néanmoins amis des NMPP.
Eux aussi sont en faillite ?
Je ne sais pas s'ils sont en faillite.
Pour une simple raison,
c'est que quand on faisait Lucasfilm Magazine
il y a 15 ans,
c'était les seuls qui avaient accepté
de prendre un magazine
qui n'était que trimestriel.
Les NMPP ne dépassaient pas
les bimestriels.
Les NMPP étaient bien relous.
J'ai quelqu'un de ma famille
qui bossait au monde à l'époque
et les MLP sont plus souples
pour plein de choses.
Les NMPP,
à partir de la guerre d'air,
ont refusé
de cracher au bassinet
pour les renflouer.
On ne sait pas ce qu'ils vont devenir.
Pourquoi l'IPAD pourrait
sauver la presse ?
Parce que 1,
il y aura à priori un parc
qui sera suffisamment étendu.
Aux USA, ils pensent qu'ils vont
vendre plusieurs millions de machines.
C'est ce que disent les fabuleux analystes.
Je crois que les prévisions
entre 2 et 5 millions à la fin de l'année
ça me semble optimiste.
Tu me diras qu'ils l'ont vendu tellement déjà.
En France, ils parlent de 400 000.
Le problème que je trouve,
c'est que l'IPAD,
je sais qu'il y a beaucoup de monde
qui dit que ça va être la machine parfaite
pour les personnes qui n'aiment pas l'informatique
et qui ne veulent pas s'y mettre,
mais j'ai l'impression que ça va être
pour l'instant un truc de geek.
Un autre problème par rapport à la presse,
c'est le contenu même de la presse.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
pourquoi aller payer pour...
T'es en train de me niquer mon truc !
Ça, c'est les débats de l'ordre.
Ton père, t'as pas le droit de parler.
C'est les débats où t'as pas le droit de donner ton avis.
Tu as bien compris l'idée.
On y vient parce que sinon,
il faut que je crache la sauce.
Qui sait qu'il y a une bière ?
Ensuite, c'est une machine
qui a priori serait assez puissante et ergonomique
et qui sera peu touchée par le piratage normalement,
parce que l'écosystème est assez fermé.
C'est Apple.
Plus fermé qu'Apple, il n'y a pas grand-chose.
En fait, oui et non.
Il y a Geneviève de Fontenay.
À part les cuisses de Geneviève de Fontenay,
effectivement, il n'y a pas grand-chose.
C'est toujours pareil, Apple est fermé oui et non.
De tout temps, Apple a quand même
vachement favorisé le piratage
dans le fonctionnement même de ces machines
parce que ça faisait partie de son succès.
Ça a commencé avec Apple II
et aujourd'hui, sur Macintosh,
je dirais que si on creuse un peu...
En tout cas, sur iPhone ou iPad, c'est plutôt fermé.
Oui, mais l'iPhone et l'iPad,
enfin l'iPhone en tout cas,
il y a beaucoup d'applications gratuites
donc on n'a pas vraiment besoin,
si on est des gros crevards, on n'a pas besoin de payer
pour s'amuser avec un iPhone.
Oui, mais s'il n'y avait eu aucune application gratuite,
ça aurait été très difficile à pirater.
C'est pour ça que ça marche.
C'est pour ça que les gens ne cherchent pas à pirater.
C'est vrai que...
E-books est gratuit, pourquoi...
Mais c'est pas ça, même les applications payantes,
franchement, généralement, c'est 2-3 euros.
Ça dépasse rarement les 5-6 euros.
Ça c'est très malin ça.
Alors je vous propose de lancer notre débat
sur deux points.
Est-ce que c'est chronométré, est-ce que chacun son temps de parole ?
Là vous pourrez dire ce que vous voudrez, après je ne parle plus.
OK.
Première chose, donc là on a effectivement
un nouveau canal de distribution.
Quel contenu
pour cette nouvelle presse-papiers sur E-pad ?
par rapport au site web qui peut déjà
exister, par rapport à l'édition papier ?
Ou est-ce que comme la tribune, il faut passer au tout numérique ?
Et deuxième partie
de notre débat, quel marché ?
Quelles conditions économiques ?
Quelle rentabilité ? Est-ce qu'il n'y a pas un risque
de parasitisme de leur propre
format ? Est-ce que les gens vont vraiment prendre
des abonnements ? Est-ce que ça ne coûte pas trop
cher, parce qu'on ne peut pas tout acheter sur E-pad ?
Et est-ce qu'il ne va pas y avoir finalement
de heureux élus et les autres vont tous passer à la trappe ?
Attends, faisons alors, on commence par le premier.
Allez, quel contenu David ?
Quel contenu éditorial ?
Bah avec Apple, il n'y aura pas de cul déjà,
donc c'est raté pour tout un problème.
Mais je veux dire, pour la presse,
est-ce qu'ils doivent faire la même chose que leur site web ?
Je suis sûr que le cul va venir,
mais bon, ça c'est un autre sujet.
Non mais le problème de la presse sur E-pad, il est exactement
le même que celui de la presse-papiers, c'est-à-dire
que la presse-papiers aujourd'hui, elle se
retrouve confrontée à la presse des gratuits.
C'est-à-dire les 20 minutes, les métros et compagnie
qui leur nient complètement
leur part de marché,
parce que les gens trouvent là-dedans
suffisamment d'informations et n'ont plus
besoin d'acheter un magazine
ou un journal habituel.
Donc la transposition sur le numérique,
finalement, changera pas beaucoup.
Parce que les gratuits se vont débarquer également.
Le problème c'est qu'il n'y a plus personne
qui lit aujourd'hui un journal, comme vous pouvez le lire avant,
c'est un pavé, qui peut se permettre aujourd'hui
de se taper un truc comme Le Monde,
où il y a des articles, mais t'en as pour une plombe à lire.
Minimum. On a risque que les gens cherchent
de l'info flash.
Ou alors des articles de fonds, mais à ce moment-là,
les articles de fonds, ils vont pas forcément...
Même sans l'IFM.
Déjà, depuis 30 ans,
qu'il n'existe plus
les premières et secondes classes dans le métro,
tu peux plus te permettre d'ouvrir ton journal comme avant.
Avant, t'étais en première classe,
t'étais tranquille, t'avais payé ton ticket de métro un peu plus cher,
tu pouvais ouvrir tranquille, il n'y avait personne à côté.
Maintenant, ton journal reste un truc
quand on fait 1m50 sur 1m50,
quand c'est ouvert.
Je n'ai jamais compris cette histoire de format journal.
Il y a beaucoup de formats
qui se sont adaptés quand même.
Peut-être pas Le Monde et le Chicago.
Les grands quotidiens ne sont jamais adaptés,
ils ont toujours la même vieille encre qui déteint sur tes doigts
dans le métro parce que tu te transverses un peu.
Le Monde a eu deux gros
redesigns au cours des 10-15 dernières années,
dont un où ils avaient diminué un peu le format,
si je me souviens bien.
Ça, c'est du gros redesign. Ils ont diminué
le diamètre, la circonférence
de 2cm, ils ont diminué 30 couleurs.
Tu te souviens Captain Web
que récemment...
Ils se parlent tout seuls.
Tu te souviens Quacos ? Oui, très bien.
Je me rappelle.
Bientôt, je vais utiliser le il pour parler de moi.
Tu as déjà commencé.
Le Monde récemment a décidé
de retirer de son édition web gratuite
un certain nombre d'articles. Est-ce que ce ne serait pas
en vue de l'édition numérique ?
C'est évidemment en vue de l'édition numérique.
Tout simplement que tous leurs abonnés,
toutes les personnes qui lisaient le Monde,
qui étaient là pour lire des articles
qu'ils trouvaient sur le journal papier,
basculent sur Moevis sur la version Ipad.
Je ne trouve pas que ce soit très pertinent du point de vue...
Ça va être encore un problème
de tarif de l'abonnement.
À la rigueur, les gens seront prêts à payer
1 ou 2 ou 3 euros pour s'abonner mensuellement.
De là, aller payer
15, 20, voire 30 euros,
voire plus pour payer mensuellement
le Monde, mais les gens ne payeront jamais.
Ça va être le même problème pour le livre numérique.
Ça va être très compliqué d'expliquer
aux gens que le prix du
papier est en fait
peanuts par rapport au prix du contenu.
C'est le gros problème
qu'on a dans l'industrie numérique, mais que ce soit
au niveau de la presse comme au niveau du livre.
Il faut que les gens comprennent que
quand ils achètent un livre ou quand ils achètent
un journal,
ils payent principalement les gens qui ont travaillé dedans
et très peu le produit lui-même.
La matérialisation.
La matérialisation, c'est rien dans le prix du produit.
Là, la matérialisation, elle va quand même se payer
très cher puisque l'iPad, il faudra
quand même déjà l'acheter, 450 euros, 500 euros.
Il faudra peut-être acheter l'abonnement
3G qui va avec, donc une vingtaine
ou une trentaine d'euros par mois.
Ça baissera peut-être le prix de ton iPad parce que si
tu t'abonnes chez SFR
ou Orange, ils vont peut-être te sponsoriser
en partie ton iPad.
Orange avait dit
qu'ils n'allait pas faire un bundle
3G qu'on pourrait partager
avec l'iPad.
C'est pas ce qu'avait laissé sous-entendre
le patron d'Orange
quand il a vendu la mèche
sur l'iPad en disant qu'il serait ravi
de vendre ce genre de produit dans ses forfaits.
Donc, on verra bien.
C'est sûr que dans un premier temps, je pense qu'Apple va peut-être
faire freiner.
Est-ce qu'un journal n'aurait pas intérêt à vendre son abonnement
avec un bundle iPad ?
Voilà, je te vends un an de Figaro
ou de Marc Torcel.
Comme t'achètes ton téléphone portable et que les gens
lâcheront ailleurs.
Le truc qui est peut-être intéressant à voir,
c'est le contenu. Si tu parles du contenu,
en parlant du monde,
franchement, j'y passe d'un moins en moins de toute façon,
mais le jour où je suis allé,
le jour où ils sont censés avoir changé de formule,
et je n'ai pas capté une différence avant et après.
Il paraît que maintenant, il n'y a plus que du contenu taillé pour le web
sur le site du monde.
Franchement, je serais incapable de te dire lesquels ont disparu.
Les solutions vont peut-être être
dans des espèces de bouquets d'informations,
des regroupements.
Une sorte de licence globale, comme Hachette.
C'est Hachette qui fait ça, avec Crolet,
qui est super bien foutu leur site,
et qui te propose pour un abonnement, je ne sais plus combien par mois,
d'avoir accès à tous leurs magazines.
Alors ça, c'est bien.
Je pense que ça va se transférer
sur l'iPad, mais il y a encore un problème
avec ces trucs-là, vu que c'est bourré de DRM
et de logiciel
utilisateur.
Donc quand on veut passer ça
à sa femme, son fils, sa fille, etc.,
c'est bloqué.
Et ça, c'est vraiment pénible.
En tout cas, actuellement, le système Hachette,
le système Relay, c'est le gros problème.
C'est la multi-utilisation,
les multi-utilisateurs, et dans une famille,
on ne va pas payer 4 abonnements pour lire un magazine.
À la limite, peut-être que l'iPad,
c'est plus un truc qui va se passer de main en main.
Tu as un abonnement pour l'iPad, et l'iPad, tu le passes.
Moi, je n'aimerais pas prendre celui de leur grand-père.
C'est clair.
Surtout s'ils me le passent de ma main.
Mais l'iPad, au final,
l'iPad, c'est un truc qui existait déjà.
C'est des tablettes qui,
même si derrière, il y a le savoir-faire Apple,
tu vas tuer Steve Jobs.
C'est un truc qui existe depuis 20 ans.
Le concept n'est pas nouveau.
Ils l'ont fait très bien.
C'est les seuls à l'industrialiser à grande échelle.
Et à ce que ça marche.
Oui, bien sûr.
Mais reste à voir.
La question, ce n'est pas ce qui a été vendu.
La question, c'est ce que ça va être dans un an.
Est-ce que vraiment les gens vont continuer à l'acheter ?
Parce que je ne suis pas sûr
que Apple pousse beaucoup
derrière les e-books.
C'est peut-être pas leur ordre de la quinoche.
À mon avis, ça va marcher plus que ce que tu penses.
Il y a deux ans, tu me disais,
je ne suis pas sûr que les mecs qui ont un iPhone
continuent à télécharger des applications.
Ils font que ça.
Je pense que les gens lisent de moins en moins.
Ils bouffent de l'information
comme ils vont bouffer au McDo.
Ils lisent un article et ça leur suffit pour la journée.
Premièrement, lire des bouquins.
Je pense que ceux qui lisent...
Je ne sais pas si tu lis de moins en moins.
J'ai beaucoup plus d'informations
depuis qu'il y a l'info sur le web.
Tu dis de l'info rapide.
Tu ne vas pas te taper des articles de 5 pages.
C'est rare.
Tu n'as pas d'articles de 5 pages, même dans le Monde.
Tu as des articles de 3 à 4 pages
sur le Monde.fr.
Sur des sujets bien précis,
des trucs qui sont fouillés,
qui sont vachement bien foutus.
J'aimerais bien savoir le nombre de lectures
sur ce genre d'article.
Comparé aux audio-brèves qui font 3 lignes
et 3 pages,
il y a une marge.
Est-ce qu'il n'y aurait pas une autre solution
pour les magazines ou journaux
qui vont s'installer sur l'IPA
qui consisterait en deux temps
à fournir un contenu beaucoup plus riche,
un contenu devenu complètement multimédia,
pas uniquement du texte mais aussi de la vidéo, du son, etc.
Presque à devenir un portail
pour vendre d'autres choses
et faire de la publicité géolocalisée.
Parce que ça, ça ne va quasiment pas être exploité,
c'est la publicité géolocalisée.
Oui, mais attention à ce qu'Apple a bien l'intention
de mettre la main dessus là-dessus.
Ils ont commencé à prévenir
ceux qui avaient fouté de la pub géolocalisée
dans les applications
qu'il fallait peut-être qu'ils se calment
et ils ont racheté une régie de pub mobile
il n'y a pas longtemps.
Ils vont sûrement l'intégrer
et proposer des revenus aux éditeurs de la même façon.
Mais est-ce que ça sera intéressant pour les éditeurs ?
Je ne suis pas certain non plus.
Je vous repose à chacun la question
en guise de conclusion.
Déjà ?
Ça s'était torché carrément.
Il y a un truc auquel il faut faire allusion
c'est quand même la façon dont son fait
réellement, et c'est vrai que c'est intéressant
ce que tu disais Captain,
quand on regarde
la mise en page des magazines actuels,
moi je trouve qu'elle n'est pas adaptée
à l'internet pour l'instant.
Il va falloir qu'il repense
la façon de mettre en page.
Il y a une petite application sur l'iPhone
que je trouve vachement bien faite.
Je ne sais pas si vous en avez déjà parlé
mais c'est celle de la télé France 24.
Je crois que leur ton père
en avait parlé.
C'est vraiment une super application
et pour ceux qui s'intéressent à l'information
qui aiment l'information,
l'application de France 24 est vachement bien foutue.
Pour ceux qui ont un iPhone, je conseille de la regarder.
Et c'est comme ça que j'imagine
que devraient évoluer les magazines
ou en tout cas les journaux d'actualité
c'est-à-dire des systèmes très structurés,
très sectorisés,
avec des champs
absolument évidents.
Moi je trouve qu'actuellement,
ce qu'on voit comme simulation
de page de journaux sur l'iPad,
comme on voyait Le Monde
ou aux Etats-Unis,
c'était New York Times.
Je crois qu'il y a 2-3 applications
qu'on a sorties au USA Today.
Et c'était pas très beau.
Ce qu'ils montraient, c'était un peu fouilli.
Ça avait l'air plein d'infos,
mais en fait ça n'avait pas l'air très convivial.
J'espère qu'ils vont améliorer
drastiquement la façon de mettre en page
les magazines ou les journaux.
Ça va arriver avec le temps,
mais de là à savoir s'ils vont réussir à améliorer.
Il y a des super vidéos
de projets, de prototypes,
de concepts de magazines numériques
qu'on peut trouver sur le net,
mais ça n'a jamais vraiment été adapté.
Je crois que ce n'est pas Times
qui avait fait une vidéo en collaboration
Je l'avais posté, je crois.
Tu regardes ça, c'est en temps.
De là à payer pour ça,
je ne sais pas si...
La pub paiera pour ça,
il faut espérer pour eux.
En tout cas, il va y avoir une sacrée concurrence
sur l'IPAD.
Il peut même y avoir des nouveaux concurrents
qui vont débarquer en termes d'informations.
La vraie question, c'est de savoir
est-ce que le papier est condamné ?
Non, je ne pense pas.
Quand tu vois ce qui arrive à la tribune,
il y aura des morts,
mais je ne pense pas que le papier
disparaisse complètement.
En tout cas, en matière de magazines
ou de journaux,
ça a quand même un côté super pratique.
Je trouve que quand tu prends les grands quotidiens,
ils sont coincés entre les trucs gratuits
du style 20 minutes métro
et de l'autre, ce qui va arriver
sur la presse numérique.
Imagine que tu es à l'aéroport.
Deux toilettes, il n'y a plus de papier.
Tu as hésité à torcher avec ton iPad.
Alors que tu as fini ton article
du Monde de trois pages,
tu es tranquille.
Ça fait chier le papier cul.
Tu fais un gros pot de Nutella à la veille.
Je vous repose la question
à chacun d'entre vous.
L'iPad va-t-il sauver la presse ?
Captain ?
Non.
C'est dur à dire.
L'iPad...
sauver...
Peut-être.
Honnêtement,
je ne pense pas pour une simple raison.
Je pense que la presse rêve trop
sur les perspectives de l'iPad.
Maintenant, on a l'impression
que tous ces journaux ont fondé
leurs espoirs de survie sur l'iPad.
C'est qu'ils sont un peu désespérés.
Il faut arrêter. Il faut essayer de trouver d'autres modèles.
C'est vrai que quand tu penses à des rédactions
comme celle du Monde ou celle du Figaro
ou même de l'IB,
je ne sais pas combien ils sont dans une rédaction
de ce genre de quotidiens.
Je peux dire que ça a diminué.
Ça reste encore beaucoup de monde
et ça reste encore très difficile.
Ça a été divisé du genre par 4 ou par 5.
C'est hallucinant.
La documentation, c'est un truc que je connais bien.
Au Monde, elle existe pratiquement.
Il faut avoir les stats.
Ceux qui lisent encore des journaux papier,
ce sont des mecs qui n'ont plus de 50 ans.
Ce n'est pas évident.
Ce sont des mecs qui ne veulent pas...
C'est bien ce qu'on dit à leur tempère.
Je parle en général, si tu veux.
Mais je ne vois pas un mec
de 22 ans dans le métro
sortir son journal Le Monde.
Le Monde, non.
Mais 20 minutes
ou métro qu'il aura chopé
à l'entrée du métro.
Mais parce qu'il a eu gratos.
Il a foutu dans les mains.
Il regarde vite fait les trois photos.
Il n'y a pas de photo qui l'intéresse.
Il le fout sous le strapontin.
Alors qu'il va sortir son iPhone,
il va regarder des trucs,
et puis voilà.
Alors Quacos, l'upad va-t-il sauver la presse ?
Non, pour moi non.
Tout simplement parce que
tout ce qui est bouquin de cul, ça ne sera pas dessus.
Ça sera dessus.
Je suis sûr que ça va venir un moins autre.
Peut-être pas du gros cul avec des bites en gros plan.
Ça va sauver du Playboy
ou du Hustler.
Je suis sûr
qu'Apple va faire une rubrique explicitement moins autre
parce que c'est un trop gros marché
pour qu'il se laisse passer ça sous le nez.
En tout cas, c'est un des rares produits
à bien marcher qui n'a pas été lancé par le cul.
L'iPhone ou l'upad.
Peut-être que c'est ça qui va le faire décoller.
C'est pour ça qu'ils n'ont eu que 300 000 demandes.
Sur 6 milliards de gens dans la planète,
c'est pas énorme au final.
Enfin du multitouch avec des tétons sur un écran.
Ce qui fera décoller l'upad,
ce sera l'application Chatroulette.
C'est ça, c'est ça.
Ce qui fera décoller l'upad, ce sera l'application Chatroulette.
Je suis sûr.
Sauf si vous avez encore quelque chose à ajouter,
je crois que c'est l'heure du What's Up.
Non, pas du tout.
Tu ne le suis jamais.
Le quoi contest en premier.
Le quoi contest.
C'est l'heure de manger des spring rolls.
Quelqu'un en veut, vous le servez.
Dis donc là, c'est quoi contest ?
C'est quoi contest ?
C'est quoi ce test ?
Alors quoi contest ce soir ?
J'ai cru comprendre que ça avait à voir
avec des jeunes femmes d'âge mûr.
C'est exactement.
J'ai fait ma veille.
N'est-ce pas ?
Et je me suis tombé là-dessus.
Rappelez-vous donc,
c'était ici-même, je crois,
la semaine dernière,
que le Capitaine Webb m'avait demandé
suppliant,
bien sûr, que je fasse un test
sur le site à Lukugar.
C'est bien ça, hein, Capitaine ?
C'est toi qui m'a demandé en plus.
Petit bavard.
Alors oui, parce que ma femme m'a grillé
en train d'aller sur Lukugar,
alors je t'ai apprécié que c'est de ta faute.
Enfin bon.
C'est...
Donc à cause du Capitaine Webb,
de son esprit pervers,
lubrique, en manque de gelée royale,
que je suis allé sur Lukugar.
On va peut-être rappeler ce que c'est que Lukugar vite fait ?
Alors, Lukugar définit
une femme d'âge mûr
cherchant de jeunes et faibles,
si possible de moins de 25 ans,
prête à assouvir ses désirs sexuels.
C'est pas loin, j'ai pas noté ça comme ça,
mais bon, pour moi,
c'est le terme utilisé de nos jours
pour parler de ces vieilles célibataires
en manque de phallus érectibles,
tout juste poste pubert.
Pourquoi célibataires ?
Ce sont peut-être des femmes d'âge mûr,
cherchant...
Enfin bon, allez, j'arrête.
Donc,
qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je suis allé sur alokugar.com.
D'ailleurs, c'est le seul site...
Il doit y en avoir beaucoup en anglais.
Et alors, t'as pécho ?
Est-ce que t'as chopé ?
Non, c'est un quoi qu'on teste,
c'est pas genre est-ce que je pécho tout de suite.
Il faut faire monter le suspens.
C'est tout un...
C'est du tableau.
C'est un grand talent, si tu veux.
Donc,
je suis parti à la recherche
de ces femelles, n'est-ce pas,
qui recherchent tellement
de sensibilité, bien sûr,
de naïveté, de jeunesse.
Qui cherchent des bites.
Oui, on peut dire ça comme ça.
Je résume.
Les jeunes aussi,
il n'y en a quand même pas qui sont inscrits.
Ils n'ont pas peur de voir
des horreurs anatomiques.
Non, moi je déconne.
Bon,
il ne faut pas leur vouloir à ces dames,
dont la date de péremption a passé depuis plusieurs décennies.
C'est sûr que les hommes de leur âge,
même dopés ou viagrats,
ne peuvent pas forcément se gonfler d'orgueil,
si vous voyez ce que je veux dire,
quand il y a tant de rides, tant de gras, tant de plis
et de tâches de vieillesse autour du poitrail.
Alors,
Comment
qu'elles font toutes ces vieilles ?
Comment qu'elles font
toutes ces veuves
de la toupie coréenne ?
Toutes ces divorcées de la galipette moldave ?
Toutes ces vieilles célibataires du lavement des amygdales ?
Et bien, elles vont sur
aloucougar.com
et elles s'inscrivent, elles tapent leur petit profil,
leur petit fil, leur petit profil.
Et ce,
on chasse
d'une jeune verge docile
qu'elles pourront dresser afin de
ramonner leurs vieilles cheminées.
Me voilà donc rendu sur aloucougar.com
pour m'inscrire gratuitement,
je tiens à le préciser puisque c'est marché en gros, n'est-ce pas ?
Là, il y a que les filles qui payent.
Je clique et voici
sur quoi je tombe. Je vais le montrer au Capitaine Webb
parce qu'il était là d'ailleurs quand je me commençais à inscrire.
Donc je dois remplir le
questionnaire. Je suis un homme, une femme.
Jusque là, tout va bien.
Je connais la réponse.
Je clique sur un homme.
Et là, j'arrive tout de suite à la deuxième question
qui, quand même, m'a un petit peu interloqué
et le Capitaine aussi. Je lis.
J'ouvre les guillemets, ce n'est pas de moi.
Je cherche des rencontres, deux petits points,
j'ai deux choix. Amour,
entre parenthèses, mariage, relation
sérieuse, trois petits points, ou
deuxième choix et unique choix,
gay,
entre parenthèses, amour,
aventure, entre hommes.
Mais pas entre femmes. Où sont les cougars ?
C'est assez franche.
La séparation me semblait...
Je ne sais pas ce que tu en penses lors de ton père.
Fais attention à ne pas déraper néanmoins.
Il y a quelque chose qui me gêne un peu là-dedans.
C'est vrai que franchement, c'est limite
insultant. Déjà, si tu es hétéro,
tu n'as pas le choix, il faut te marquer
ou au minimum avoir envie d'une relation
sérieuse, sinon tu dégages.
Ou alors, c'est que tu es un homo.
Et ensuite, si tu es un homo,
certes, tu n'as pas le droit de prétendre
au mariage, en France en tout cas, pas encore.
Mais en plus, tu dois
te contenter d'une
relation de courte durée,
un petit coup dans les fesses,
et au suivant.
C'est vrai. Ce n'est pas moi qui le dis.
C'est le site. C'est à l'eau cougar.
Je le confirme, j'ai vu.
C'est pas moi qui l'ai inventé. Bizarre un petit peu ce questionnaire.
Bon. Ne sachant trop
qu'elle cache un cocher, enfin si, un petit peu.
Car attends, elle la recherche plutôt
d'un coup d'un soir, mais avec une femme.
Enfin, si on peut encore rappeler ça
une femme à stage.
Je me décide quand même
pour le mariage.
Enfin, c'était un peu dur.
Bon, je remplis tout le blabla du profil.
Bien sûr, j'ai mis exactement
ma description pure et dure.
1m80, blancs yeux bleus,
22 ans musclés.
C'est marrant, c'est pas ça qui me passe de moi.
Et je valide.
C'est pas si loin. Et de suite,
on rentre dans le vif du sujet.
Et on me propose des rencontres avec une liste
de filles.
What the f... Me suis-je trompé de site ?
Non. Suis-je sur Mythic ?
Ou Adult Sex Friend Finder,
je ne sais pas quoi.
Je ne sais pas quoi, bien sûr.
Ce que je ne me rappelle jamais, c'est quoi ?
Adult Sex Friend ou Adult Sex Finder ?
Un des deux.
Pourquoi est-ce que je dis ça ?
Parce que la liste qui est proposée
est composée de filles qui ont en moyenne
24 ans.
C'est pas une connerie. Je vais vous montrer
ce qui a faim, aussi.
La plus âgée dans cette liste
n'a que, si j'ose dire, 36 ans.
Ça t'étonne.
Si celles-là sont des cougars,
elles recherchent sûrement des mineurs.
Pas très clair, ce site.
Entre l'histoire des gays et ceci,
c'est un petit peu bizarre.
Bon, c'est pas grave. Je continue.
Mon envie de pudding à la crème anglaise
est trop forte. Je lance donc
une recherche avancée.
Recherche avancée.
Femme, entre 60 et 99 ans.
Ile-de-France avec photo, bien sûr.
Je clique.
Et là...
Oh maman !
D'ailleurs, au passage...
Je trouve dommage que dans les
recherches avancées, on ne puisse pas trier
au kilo de riz, de vergeture ou autre brûlée.
Mais bon, passons.
Donc je clique.
Enfin, je tombe sur du lourd.
Dans les deux sens du terme.
59 pages de 12 fiches à chaque fois.
Je fais un calcul rapide.
708 opportunités de tremper mon boudoir
dans de la gilet de 60 ans.
Pardon, excuse-moi.
D'ailleurs...
Toi, moi aussi, je parle à la troisième personne.
Quoiqu'on se déconne pas, si tu en choppes
ne serait-ce que 1%, ça va te faire
420 temps d'expérience minimum en ce temps.
Trop fort ! Je vais pouvoir me la péter
dans la cour de recré.
De suite, je repère Daniel75.
Et je vous le dis tout de suite,
au vu de sa photo,
le chiffre 75 de son pseudo ne veut pas dire
qu'elle habite à Paris.
C'est bien ce que je pensais.
J'avais peur.
C'est sûr, c'est bien son âge.
Je m'enlèche les babines d'avance.
À vue d'œil, à cet âge,
surpoipondérale, là,
c'est encore...
C'est comme si je rentrais dans un lit
avec trois jeunes femmes d'un coup.
Je clique sur la photo.
C'est prometteur, 1m63, 89 kilos,
75 ans.
Vite, vite, vite, vite, vite, je clique
pour lui envoyer le message.
Et là, c'est le drame.
Et oui, bien sûr, tout devient payant.
Si tu veux draguer une vieille,
il faut payer.
Et oui, en plus, pour tâter un sein
en gants de toilette,
il faut avoir le portefeuille solide maintenant.
Grille de tarif,
attention, je vous le dis, c'est assez intéressant.
Un mois, 29,99 euros.
Bon, classique.
Trois mois,
ça descend à 24,99
par mois, soit un total
de 105,80 euros.
Six mois, 17,99 euros par mois,
soit un total de 109,75 euros.
Peut-être, comme moi,
avez-vous remarqué que 24,99
fois 3, ça fait 74,97
et pas 75,80
comme ils veulent me faire payer
et que 17,99
fois 6, ça fait 107,94
et oui,
et pas 109,75.
Je pense que tu devrais leur proposer tes talents.
Alors, je me dis, encore une fois,
wa vaf !
Qui essaye de m'enculer ainsi
alors que j'ai cochonné la case hétéro
juste avant ? Pardon.
Non, pourquoi ? Oui ?
Quoi ?
Non rien, juste si tu pouvais bouger la souris
qu'on voit le compteur, parce que je suis un peu un paranoïaque
maintenant.
C'est vrai ça, c'est quoi ?
C'est quoi ces euros en plus là ?
C'est des frais de dossier ?
C'est pour l'assurance arrêt cardiaque de cette messelle ?
C'est pour les frais de coroner ? Je ne sais pas.
Ça en est trop.
Je rate beaucoup à qu'on teste ici.
Et quitte à me taper le sauciflard dans du pain de mie pourri,
autant aller à la coupole et arrondir
mes fins de mois comme ça.
Je crois que
le créateur du site
Alokugar pourrait t'envoyer un free pass
pour quelques mois pour le tester.
Comme Marc Dursel a voulu.
Ou les auditeurs pourraient peut-être se cotiser
pour te payer un abonnement à vie. C'est une bonne idée.
C'est vrai.
Pour concluant, je dirais, dommage pour
Alokugar.
Elle n'aura jamais pu connaître le plaisir
d'un quoi qu'on toast à la randelle
de salami à l'intérieur.
Alors ton père,
est-ce que ça te donnait envie de t'inscrire à Alokugar ?
Il est en train de s'ouvrir les veines, il ne peut pas très bien.
Non, du tout ?
Non.
Tout ça pour dire que
envoyez-moi un peu de sous si vous voulez que je teste
Alokugar.com
Parce que franchement, c'est horrible.
Tu es obligé de payer.
On peut envoyer Alokugar directement.
Mais attends, dans Alokugar,
un jeune homme comme moi,
beau viril et tout, est censé être
la patte, tu vois, c'est un peu comme Mitty qui est gratuit pour les femmes.
C'est censé être gratuit pour les mecs.
Je me souviens qu'il y a des masses de femmes
en même temps qui recherchent.
Ah, bah écoute, 708 quand même, entre 70 et 99 ans, c'est pas mal.
Ouais.
Ça va leur faire de la pub quand Apple va appeler
son prochain OS Cougar.
Sympa.
Bon allez, tout de suite, on va passer à What's Up,
que l'ordre de ton père n'en peut déjà plus.
C'est parti.
On va l'achever tout de suite.
What's up
30ème What's up
Tu peux me passer les boules de pièce?
Pourquoi? Le saut pour vomir.
Non, non, non, non. C'est très, très soft.
Cette semaine, je vous préviens.
J'ai voulu compenser un petit peu.
Mise à part bien sûr la toute dernière
rubrique spéciale qu'a se dédi
à tous nos auditeurs
qui ont été vite
achetés dès jeudi dernier des cordes à sauter
chez Seediscount et chez
Gosport. Donc
c'est parti tout de suite.
On commence. Ah oui, petite précision.
Je n'ai pas eu le temps parce que la rubrique de l'ordre de ton père
était quand même très courte. Je n'ai pas eu le temps de trier.
Je vais essayer de faire à la volée. On va voir ce que ça donne.
T'as sélectionné la pire pour la fin quand même?
Je gardais bien sûr la pire pour la fin.
Celle-là, elle est imprimée en rouge
sur une papier jaune fluo.
Je ne peux pas la louper.
Elle est derrière. Allez, on commence
tout de suite.
Cougar aquariophile.
C'était pour faire la transition.
Et oui,
c'est l'histoire d'une mamie de 66 ans
qui était condamnée
à mort pour la vente
d'un poisson rouge.
Alors là, on voit que David
reste perplexe.
Ça se passe au Royaume-Uni, bien sûr,
comme d'habitude.
Et elle a été condamnée à 1120 euros
d'amende.
Avec, en plus,
un couvre-feu
et doit porter un bracelet électronique.
Pourquoi?
Poisson rouge, alors attends, t'aurais dû deviner.
Elle se l'était carré
dans le cul avant d'aller le revendre.
Tu as fait des méchancetés au poisson rouge?
On en est au début là.
Il était défoncé au craque.
Il était ivre.
Il était mort. Alors je l'en réponds tout de suite
parce que l'ordre de ton père n'a pas envie de jouer.
L'ordre de ton père essaye de faire
fonctionner son ordinateur depuis tout à l'heure.
Il a coupé le son de son casque.
Parce que cette garce de Cougar
a vendu son poisson rouge
à un jeune garçon de 14 ans
et une loi Royaume-Uni interdit
d'acheter à moins de 16 ans.
Ça vous la met profond celle-là.
Je ne répondrai même pas.
Et donc pour avoir vendu un poisson rouge
à un gamin de 14 ans, je reprécise
1120 euros d'amende, couvre-feu
et un bracelet électronique pour mamie.
Ça mérite la mort.
On n'est pas si mal en France en fait.
Message envoyé.
Ça se passe
à New York aux Etats-Unis.
New York, New York !
C'est trois trafiquants de drogue
qui sont entre eux comme ça
et ils veulent conclure un petit deal.
Ils envoient leur futur acheteur un SMS.
Le problème,
c'est qu'il s'est gouré d'un chiffre dans le numéro.
Et le SMS arrive tout droit
à un agent de police
de commissariat voisin
presque voisin à 80 km
au nord de New York.
Et bien sûr, l'agent de police
aidé de quelques collègues
s'est rendu au rendez-vous.
Et bien sûr, il a menotté un peu tout le monde.
Avec 72 d'héroïnes
dans le coffre de la voiture.
Oh, malchance, malchance.
C'est dommage. C'est sympa quand même les téléphones.
C'est sympa.
Quand t'es con, t'es con en même temps.
Mais on en voit de plus en plus.
Moi dans mes WhatsApp feeds,
je vois de plus en plus de trucs Facebook, SMS,
iPhone et tout ça.
C'est la police qui les remercie, ces gens.
Et bientôt l'iPad.
Et bientôt l'iPad, bien sûr.
La vache,
qu'est-ce qu'il y a dans l'ambulance ?
C'est leur tampon.
J'en peux plus. Alors ça se passe
au Pakistan cette fois-ci, une fois n'est pas coutume.
C'est un mort.
Un cougar.
Il a des membres en trop.
C'est un bulldog.
C'est une vache.
C'est presque ça.
C'est un animal.
C'est un charmant jeune homme
qui s'appelle, il doit avoir son nom quelque part...
John.
Mohamed Akram.
Qui a tout simplement acheté
une vache au marché
du coin.
Et qu'est-ce qu'il a fait ? Il a demandé à son
pote et collègue ambulancier
de bien vouloir ramener la vache chez lui
en ambulance.
Ils ont monté la vache
dans l'ambulance.
Ils vont commencer à rouler comme ça.
Et là, pas de bol, ils croisent une voiture de flic
qui se demande pourquoi ils entourent
meufs à l'arrière de l'ambulance.
Il faut ouvrir l'ambulance
et il faut savoir qu'il y a une loi
qui interdit le transport d'animaux
dans les ambulances au Pakistan.
C'est loi la con, franchement.
Il faut savoir qu'il l'avait monté sur le
brancard.
Je sais pas si tu vois la scène.
Et il l'avait bien sûr sanglé
avec les sangles
du brancard dans l'ambulance.
Donc tu imagines la pauvre vache
comme ça à quatre pattes.
C'est pratique pour la faire rouler.
Alors je n'ai pas l'amende.
Je ne sais même plus ce qu'il a chopé.
Mais en tout cas, il a eu mal au matricule
parce qu'il s'est fait un peu goler la main
dans le sac.
Taguer, c'est pas bien.
Ça se passe encore à New York.
Il y a une fille hier de 12 ans
qui a été arrêtée et menottée
pour avoir
gribouillé sur son pupitre
à l'école.
Alors attention,
je précise quand même,
elle s'appelle d'ailleurs Alexa Gondales.
Voilà, il ne fallait pas être latino.
Il ne fallait pas s'appeler comme ça.
Donc elle porte plainte
contre la police
parce qu'elle estime que la police a fait un emploi
excessif de la force
à bafouiller les droits de la jeune fille.
À 14 ans, deux heures,
menottée en radiateur pour agir sur un pupitre.
Exactement, parce que non seulement
après avoir menotté
de l'école jusqu'au commissariat,
ils l'ont menottée en radiateur
pendant 2 ou 3 heures, je ne sais plus,
avant de l'interroger parce qu'elle avait marqué
alors attends, j'ai le texte
I love my friends
Abby and Faith.
Ok.
Elle a même pas écrit j'encule ma preuve.
Non, non, c'était un message d'amour pur et dur.
Et voilà, mais je me suis bien fait pour sa gueule.
Qu'est-ce que j'aurais chopé à l'époque
quand j'avais creusé un trou de 10 cm
dans le mur à côté de ma place ?
J'avais presque atteint
la salle de classe d'à côté quand même.
On reste dans le scolaire.
Ça m'avait pris 2 ans.
Mais là, ce coup-ci, ça se passe en grande otage.
Tu voulais m'échapper.
Est-ce que t'as réussi à passer ?
Oui, finalement je n'y suis plus allé, c'était aussi rapide.
C'était pas plus mal.
Ça se passe en Grande-Bretagne cette fois-ci.
C'était un anniversaire de 15 ans.
Qui s'est pris des heures de colle
je crois pour avoir séché le cours.
Mais il n'a pas séché le cours pour rien.
Il avait un mot d'excuse.
Et tout simplement,
il avait empêché,
il avait sauvé la vie d'une femme
qui menaçait de se jeter du haut d'un pont.
Il était resté pour sauver la vie de cette femme.
Il faut savoir que ça ne passe pas quand même
à l'école en Angleterre.
On ne rigole pas avec ça.
Et il s'est pris
un renvoi de trois jours.
Et deux semaines de colle.
Exactement.
Maintenant je le dis à tous les étudiants anglais.
Si vous voyez quelqu'un qui veut se jeter d'un pont,
vous déconnez pas.
Vous partez en cours
et vous laissez la bestiole se jeter.
Suivant.
Quand le 20 de messe
la précède.
Cette fois-ci,
ça se passe, je ne sais plus,
où, ah si c'est en France, tiens, c'est bizarre.
C'est
une messe de funérailles
qui a été perturbée
la semaine dernière à Muray,
un petit village pas loin de Toulouse,
me semble-t-il.
Lors de ton père, l'accent toulousain ?
Non, d'accord.
Le prêtre est arrivé en retard
et légèrement,
mais juste légèrement
pompette, on va dire.
La famille l'a empêchée
de célébrer la messe, et qu'est-ce qu'il a fait ?
Et bien il a frappé un proche de la défunte.
Ça devait être sympa.
Il me semble un petit peu surréaliste.
Et donc attention,
l'interdiction
a eu lieu
à l'extérieur quand même de l'église.
Donc les personnes
attendaient dans le froid bien sûr
l'entourage de
la défunte de 61 ans.
Et le curé est arrivé,
qu'elle est morte,
la dame et tout.
C'est ici le héros.
Monsieur, qu'est-ce qui se passe ?
C'était un mercredi matin ?
Non, je n'ai pas le jour.
Il est arrivé déjà trois quarts d'heure
en retard, il faut le savoir.
Visiblement en état d'hébrilleté,
il titubait,
il ne pouvait à peine parler,
il a insisté pour célébrer l'office.
Bien sûr,
tout le monde s'y est opposé.
Et face à cette opposition,
une altercation a eu lieu, de petites bousculades,
et le prêtre bien sûr a donné
un gros coup de poing dans la face
d'une amie de la défunte.
Et après, est-ce qu'il s'est fait tabasser
par toutes les petites biailles ?
Non, il s'est fait arrêter par la police.
C'est drôle.
Et il faut savoir quand même que l'arche de chez
présente ses excuses à la famille, bien sûr.
Il a envoyé un curé,
comment on peut dire ça, un curé de garde,
à la rescousse vite fait.
Un curé de secours.
Un curé de secours, un curé de garde, j'en sais rien.
C'est fini.
Tout est bien qui finit bien.
Comme toujours dans les was-off.
Il faut remarquer qu'il n'y a jamais de was-off
qui finissent mal.
C'est vrai, il a fallu tirer la corde d'assauter
du cul la dernière fois.
Allez, on continue.
Elle a été vérifiée, cette news ?
Bien sûr, bien sûr.
Toutes les news de Quacko sont vérifiées.
Il téléphone.
Tout ce qui est dit à l'apéro du capitaine est vérifié.
Surtout les sources.
Plus d'une fois.
Je peux avoir une ordonnance, Dr. Yffon ?
Je m'attends au pire.
Annoncer que ça se passait au Japon,
forcément.
Après le traducteur
pour chien et chat et la sonnerie
de téléphone censé attirer le sexe opposé,
une société japonaise vient de lancer
sa nouvelle invention,
la sonnerie qui guérit le rhume des foins.
La dernière trouvaille du laboratoire
des sonneries téléphoniques arrive à point nommé
pour la saison des cerisiers en fleurs
et des fleurs qui bourgeonnent
et des ours qui veulent forniquer.
Non mais il y avait une sonnerie
pour attirer les femmes, ça marchait bien ?
C'est vrai, ça a marché. C'est la même société.
C'est le hapeau à cons.
Le fabricant basé à Tokyo
affirme que sa toute nouvelle sonnerie
peut soulager les malades
si le téléphone portable est placé
sous le nez bien sûr.
Dans le sleep.
Il faut te balader avec ton iPhone sous le nez,
dans la rue, c'est sympa.
Selon son inventeur Matsumi Suzuki,
la sonnerie émet des ondes qui chassent
le pollen déposé dans les narines.
Ça vous paraît possible ça ?
Ça me paraît surtout possible,
un petit cancer.
Tu peux les vérifier,
tu tapes sur Google
Index Corporation, c'est le nom de la société
chargée de commercialiser le produit.
Index Corporation, c'est ceux qui te font un doigt
quand t'achètes l'application.
Elle avoue quand même, elle avertit toutefois
que le résultat peut varier selon les utilisateurs.
Il y a un truc qui est sûr,
il y a une application sur l'app store,
si tu mets l'iPhone dans ton sleep,
tu as le size qui grossit au bout de 3 mois.
À cause de ça, tu meurs,
il y a un énorme boulot au milieu.
Ils ne se font pas chier,
il n'y a aucune garantie de bénéfice réel
en terme de santé.
C'est surprenant.
Mais il faut savoir que
le laboratoire de M. Suzuki
propose notamment des sonneries
censées faire maigrir,
faire renoncer au tabac
et soulager les problèmes de dos.
T'imagines ton iPhone dans le cul,
pour te soulager
la colonne vertébrale,
et aussi attirer les personnes du sexe opposé
comme nous l'a dit notre ami le Captain Web
qui a testé ça.
Il a également mis au point un gadget
appelé le Boulingual,
un jeu de mots entre bien sûr
bilingual et bau,
qui veut dire waf,
et qui traduit les aboiements
en langage humain.
Tu mets ton iPhone
avec l'application Boulingual,
et tu mets ça sous le nez de ton clé bar
et quoi, tu fais bouhouhouhou,
tu traduis, putain donne-moi une croquette tout de suite là.
Attends, arrête-moi de l'oublier de l'esprit,
t'es pas en train de relier le poisson d'avril de Gouillol
sur leur page ? Du tout, du tout, du tout,
c'est une info que j'ai eue bien avant le premier avril.
Le gadget est
commercialisé par le fabricant de jouets,
Takara Tomy,
il faut quand même savoir,
parce que c'est une boîte qui est très sérieuse.
Alors ça c'était le truc post-Finlandaise,
donc on zappe.
Tu peux le refaire à ta façon, quoi.
Non, non, je veux passer tout de suite
au braqueur en toc.
Ça se passe en France,
et l'affaire est un peu vieille,
mais je n'ai eu l'info que maintenant, c'est quand même marrant,
car elle remonte quand même
à novembre dernier,
et elle vient d'être jugée, c'est pour ça qu'elle est ressortie
sur le web. C'est un petit
magasin casino,
vous savez, les petites supérettes.
Ce jour-là, un peu avant
la fermeture, un homme entre,
il tremble, il a une cagoule sur la
tête, il menace le propriétaire
avec un pistolet, et réclame la
caisse. Donne-moi ta putain de caisse tout de suite
ou sinon je t'éclate la tête.
Voilà, j'ai traduit à peu près.
Et n'obtient que 80 euros.
Il n'est pas content. Qu'est-ce qu'il fait ?
Il prend son arme,
et il tape dur avec son arme
sur la caisse.
Et là,
BAM !
Et là, BAM !
Son jouet en plastique vient
de se péter en deux. La crosse,
la crosse avec les petites
bibilles dedans, s'est éclatée par terre.
Et l'homme ne sait plus comment réagir.
Il prend les 80 euros, et il
court vite. Voyant ceci,
le caissier tout de suite interpelle
un client un peu plus loin. Eh monsieur,
attention, il a piqué 80 euros,
mais il a un pistolet, c'est du plastique.
Alors le client, qu'est-ce qu'il fait ? Hop, il prend son...
Non, c'est pas bien comme ça, c'est mieux non ?
J'ai mal aux oreilles, mais vas-y,
tu peux continuer. Bon, alors, pour dire que
quelques mètres plus loin, il s'est fait plaquer au sol
comme une vieille merde par un putain de client
qui avait compris que c'était du putain de plastique,
et qu'il est allé en zonzon directement.
Ouais, il faudrait qu'on raconte
un joueur à l'histoire avec leur ton père,
qu'on a couru un mec, après un mec,
pendant deux kilomètres pour récupérer trois euros.
Mais on ne le sera pas pour aujourd'hui. Mais le mec, il l'a pas
oublié.
Pourquoi ? Parce que
je pense que personne... Ah oui, à l'histoire,
tu raconteras ça plus tard.
Qui veut habiter à Devon ?
Devon,
charmante petite bourgade,
anglaise, bien sûr. Non, pas moi alors,
je pousse mon tour. Merci.
a été élu par le site
illicitencounters.com
comme
étant la ville spécialisée
dans les rencontres extra-conjugal.
Et oui,
il paraîtrait, en effet, que 44%
des conjoints de la région
tromperaient actuellement leurs partenaires.
J'ai changé d'avis, je vais habiter là-bas.
Attends, 43% des mecs
ou est-ce que c'est partagé aussi ?
44% avec leurs femmes. Des conjoints, c'est
tout mixé comme un cocoon.
C'est presque
la moitié de la ville qui se trompe.
Qui fait cocu l'autre moitié.
Mais alors, vu qu'en plus, ils doivent se faire entre eux
parce qu'ils ne vont pas prendre leur voiture pour aller faire cocu,
ça va être assez partout géante à Devon.
Je suis curieux de savoir comment ils ont eu les statistiques.
C'est l'orgie à Devon. Hein ?
Comment ils ont eu les statistiques ?
Il est le vu par les abétons.
Oui, allô, c'est pour un sondage téléphonique.
Est-ce que vous trompez votre mari ou votre femme ?
Mais bien sûr.
On doit être super
scientifiques.
C'est exactement comme ça.
Ça vous intéresse pas les détails ?
Si, bien sûr.
Ça m'intéresse vraiment pas.
Est-ce qu'il y en a qui trompe avec leurs animaux de compagnie ?
Oui.
Question suivante.
C'est horrible.
Le sondage a été fait
sur 4000 personnes.
Pas toute la population de la ville,
mais il me semble que la ville n'a que 30 et quelques mille personnes,
donc c'est quand même une belle partie.
Et montrerait que 3%
des anglais auraient actuellement une lésion
extra conjugale, donc ça c'est toute l'Angleterre comprise.
Et 7%,
on aurait déjà eu une auparavant.
Selon
la porte-parole du site
Incounters, le Devon
serait en réalité la région la plus honnête.
C'est pas faux.
Non ?
Moi j'ai dit qu'il faut envoyer Pascal Legrand se faire pinner pour
rétablir un peu tout ça.
C'est vrai.
Pour les stats.
Alors,
où est-ce que j'en suis là ?
J'ai pas le temps de trier, je sais plus ce que j'en suis, qu'est-ce que je vais faire.
Allez, on va faire celui-là.
Tu m'as mis 6 pieds sous le web.
C'est quoi ?
On est pas raté celui-là, c'est clair.
On arrive dans les morts,
et bientôt on va arriver dans les trucs hardcore de sexe.
Avec les chiens morts aussi.
Zhu Yong, le directeur
d'un institut de recherche sous l'autorité du ministère
des affaires civiles,
explique que ce nouveau genre d'enterrement
écologique pourrait devenir
une nouvelle tendance mondiale.
C'est bien sûr l'enterrement
en ligne dont je parle.
Et oui, il permettrait d'éviter le gaspillage
de ressources sociales et naturelles.
Le défunt serait ainsi
incinéré,
et un portrait lui serait publié
sur internet.
Avec la possibilité, bien sûr, pour les proches
de commémorer sa mémoire par le biais
de messages et de poèmes.
Et on peut pas assister à l'enterrement ?
Et on peut pas assister à l'enterrement via webcam interposé ?
Ah écoute,
peut-être avec YouStream ou TinyChat,
bientôt ce sera des options
possible, sûrement.
Donc ça se passe bien sûr en Chine, vous l'aurez deviné,
cimetières virtuelles,
comme d'habitude là-bas ils aiment bien.
C'était d'ailleurs, il y a quelques podcasts
je l'avais parlé, tu te rappelles de...
non c'était en Australie ça je crois,
du mec qui avait inventé les nouveaux tombeaux
à la verticale
pour gagner de la place dans les cimetières.
Je l'avais tweeté, mais je crois pas que tu en avais parlé dans un web.
Il me semble que j'en avais parlé, mais bon.
Donc voilà,
super pour la pollution,
c'est vachement écologique bien sûr,
toutefois, le pays a pour tradition
funéraire d'apporter la PO des fins,
et la population pourrait alors se montrer
réticente à l'enterrement en ligne.
Mais...
Do you pee ?
Le ministre des affaires civiles voudrait
encourager ces funérailles bien sûr écologiques
en allégeant les frais d'enterrement.
Donc il pourrait y avoir des
subventions si tu veux enterrer mamie en ligne.
Ça serait sympa non ?
Je m'en secoue. Je maintiens que le
cannibalisme est encore la meilleure façon de partir.
C'est vrai. Ça dépend l'âge de la défense.
C'est possible.
Bien assaisonné.
Le coup gar ça croque sous le glan.
Ça croque sous le glan.
Oh non non non.
Je peux pas laisser passer
ça dans mon was-off.
C'est horrible.
Un voleur assez gonflé.
Là ça se passe en Espagne à Madrid.
Un homme soupçonné d'avoir braqué
au moins 10 pharmacies.
Lorsque ton père, Madrilen,
a été arrêté par
les autorités espagnoles
jeudi dernier.
Le présumé voleur a attaqué l'établissement pharmaceutique
bien sûr afin de dérober
Je ne sais pas.
Du Viagra.
Bah évidemment.
L'homme arrêté par la police espagnole
est âgé 43 ans
est suspecté d'avoir braqué ses pharmacies
et d'avoir récolté, attention,
je tiens à le préciser,
57 plaquettes de Viagra.
Combien de Viagra par plaquette ?
Je n'ai pas le chiffre.
Lorsque ton père, c'est combien
de Viagra on a par plaquette ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas parce que je consulte mes spams.
Je vais trouver ça assez rapidement.
J'ai une info.
On s'en fout un petit peu.
C'est tout.
Il n'a pas eu le temps de consommer tout ça.
A priori, sur les 57 plaquettes volées,
il n'avait qu'ouvert
la première plaquette.
C'était pour sa consommation personnelle ?
Sûrement.
C'était pour son Klebs ?
Peut-être.
On rejoint une histoire slovenne
qui me revient.
Poltax à la max.
Yo max, fax.
Sa fax au Texas.
Etats-Unis, Texas bien sûr.
Une taxe instaurée il y a trois ans
au sein des clubs de striptease
a fait aujourd'hui débat.
Les propriétaires de ce genre d'établissement
expliquent aujourd'hui que la Poltax,
tu peux le rappeler Captain pour nos auditeurs
et nos auditrices,
c'est cette petite barre en métal
qui permet aux jeunes filles
de s'exprimer totalement,
libérer de toute contrainte.
Gravitationnelle.
On peut dire ça comme ça.
Exactement.
C'est pour s'entraîner gymnastiquement.
Donc il faut savoir qu'il y a une Poltax
au Texas.
Et donc il s'insurge un petit peu
contre cette Poltax car il l'ajuste
anticonstitutionnelle.
Les clubs de striptease texans en effet
tentent depuis son installation de lutter contre cette taxe
qui oblige chaque client
à verser 5 dollars en plus
du prix du billet d'entrée.
C'est énorme.
C'est pas mal.
5 dollars en plus.
Le oiseau ne réagit plus.
Tu imagines.
5 dollars, ça revient à l'état.
Pour illustrer une pole.
Et beaucoup de gens l'écoutent.
Ça qui est fou.
Bon, je résume
en parlant de ton père qui s'endort.
En tout cas l'affaire est pour l'instant devant les tribunaux.
Jusqu'ici la justice n'a toujours pas décidé
de la légalité ou non de cette taxe.
L'argent récolté par ce biais est bloqué
sur un petit compte bancaire bien au chaud.
Aussi chaud que ce qui traîne
le long de la pole.
Où j'en étais.
J'en sais plus.
Où j'en suis.
J'ai tout fait.
Je continue, j'en ai plein.
Facebook.
On commence un peu ?
Lance le ventilateur à caca.
Deux petites légères avant d'avoir rien vu.
Continuons de descendre.
Mesdames, sortez vos trousses.
Célibataires au Japon ?
Tu vois,
je mets un peu plus de
théâtralisation maintenant.
Eh bien, et bientôt plus.
Eh oui.
Deux tiers des femmes de moins de 34 ans
au Japon sont célibataires lors de ton père.
Mets le tour dans le crâne, il faut aller là-bas tout de suite.
Malgré plus de
3800 sites de rencontres
qui leur promettent de trouver le partenaire
idéal. Mais rien n'y fait.
Et oui, elles en veulent sûrement plus à leur carrière
qu'à un phallus.
Passons.
Heureusement,
pour en finir avec ce célibat,
certaines ont décidé
de s'inscrire dans une nouvelle
école. Et oui, une école
pas comme les autres.
Elle s'appelle Infini,
c'est une école d'un autre genre.
Où la moyenne d'âge des
étudiantes est de 30 ans.
En quoi consiste cette école à votre avis ?
À leur apprendre à faire
la vaisselle.
Exactement.
Enfin, il n'y a pas que ça, bien sûr.
C'est parti de la formation.
Un des nombreux cours. UV la vaisselle,
UV récurrage des chiottes,
UV binancule.
Alors,
le directeur de l'école, qui s'appelle
Etsuko Satake,
nous explique, j'ouvre la guillemette,
aujourd'hui les jeunes n'ont plus tellement
envie de se marier. Ils ont du travail,
des amis, une famille,
de quoi s'occuper, et voient le mariage un petit peu
comme une prison, hein, leur ton père.
Mais certains
n'ont envie, mais ne savent pas comment s'y prendre.
Heureusement pour eux,
nous sommes là. Dans notre école,
nous leur donnons des conseils
pour s'habiller, mais aussi
des cours de maintien, comment sortir illégalement
d'une voiture, comment croiser leur
jambe, comment
décroiser leur... Non, ça c'est un cours
de l'ordre de ton père.
Alors, ce n'est pas une école que pour les femmes,
mais il y a aussi des cours pour les hommes.
Les hommes y apprennent, entre autres,
des choses évidentes, comment
mettre la table, et exprimer
leurs sentiments, chose que, a priori,
les Japonais ont beaucoup de mal à faire.
Les étudiants apprennent à discuter,
à se promener, à être élégants, bien sûr,
mais pour les femmes, des cours
de cuisine, et un cours
qui s'intitule « M'en garder
son mari ».
Très intéressant !
Ils m'ont piqué l'idée, les Japonais !
Toujours est-il
qu'il faut quand même
compter, j'ai le tarif,
80 000 euros par an
pour s'inscrire.
Tu peux inscrire... Non, pardon, excuse-moi !
8 000.
Je me suis complètement trompé.
Ce n'est pas 80 000 euros par an,
c'est 1 600 euros par an.
Est-ce qu'on peut inscrire sa femme pour les cours de rattrapage ?
Oui, peut-être, sûrement !
Est-ce qu'on peut inscrire son chien ?
Pour d'autres cours !
Écoute, je ne sais pas
quel cours tu veux l'inscrire,
si jamais ! Pourquoi pas !
On nous dit,
bien sûr, une élève,
je n'avais jamais imaginé
que cette
école aurait pu m'aider à trouver
le mari idéal et à le garder,
dit-elle.
C'est Sagowara, 29 ans.
Bonne initiative,
je pense qu'on devrait revenir un petit peu
à ces valeurs-là, notamment en France.
Il y avait une université en France qui proposait
le DESS femme moderne.
Et ça consistait en quoi ?
C'est ça, c'est-à-dire que tu avais une UV la vaisselle,
une UV repassage...
T'auras pu me le dire il y a quelques années !
C'est trop tard maintenant pour qu'il t'aider.
A la fin, au dernier semestre,
tu avais l'UV de ton père,
et ça, c'était chaud.
C'était trop dur,
ils l'ont abandonné.
Où tu es ?
Tout trecalé !
Allez, on passe à What's up suivant.
Facebook, ton MST, pardon ?
Juste une question que tous les auditeurs se posent,
moi-même également, je crois que David aussi,
et peut-être même Captain Web,
il en reste combien, là ?
Je peux te le dire tout de suite,
je peux en zapper quelques-unes, si vous voulez.
Est-ce que je parle du Lézara de pénis ?
Je crois que les gens attendent que ça.
Je propose qu'on commence à découper le gâteau.
Ouais, tiens, je vais m'en occuper, tiens.
On revient à quoi cause !
Tiens, bon la barque !
Donc je reprend Facebook, ton MST.
Car des experts de la santé considèrent
que Facebook est lié à la résurgence
de la syphilis.
Et oui, appenaient aussi la petite Verole.
Le présence de cette maladie
qui est sexuellement transmissible,
attention à quadruplé,
dans certaines villes de Grande-Bretagne,
notamment.
Minute médicale, est-ce que tu peux nous rappeler
en quoi consiste la syphilis ?
Alors la syphilis, si tu veux,
c'est une maladie sexuellement transmissible
qui fait que quand tu trampouilles ton boudoir
dans un bol de lait
qui est un petit peu tourné,
ton boudoir va un petit peu gonfler,
va absorber le lait,
et va avoir une tête un petit peu étrange.
Voilà, vous l'aurez appris chez CaptainWeb.
En ça là, on bouffe le gâteau.
Merci David pour ce fantastique gâteau.
Très bon gâteau,
les cements quand même un petit pas.
Mangez-le maintenant, vous avez raison,
parce qu'après, avec la dernière rubrique,
ça risque de ne pas passer.
Thunderland, Duran et Teesside
sont les trois communes
où Facebook
est le plus populaire.
Et dans ces trois communes,
on a une recrue d'essence de syphilis
donc à hauteur de 33%.
C'est quand même assez énorme.
Ce qui rejoint les 44%.
Ah ouais.
Un petit peu, mais c'est pas la même commune.
Mais en effet, en Grande-Bretagne,
ils pensent qu'à ça en fait.
J'y pars dans deux semaines, je pense que je vais bien m'amuser.
Ouais, tu vas t'amuser comme un pauvre,
on va essayer.
On mène ta corde à sauter,
je te le dis tout de suite.
Bon, ça j'en parle vite fait,
parce que c'était rigolo.
C'est un 1er avril qui s'est passé
en Jordanie, vous avez peut-être entendu parler.
C'est au journal télé,
au quotidien.
Ou sur la TV Info Jordanie tous les jours.
Où ils ont annoncé quand même sur leur une,
bien sûr, qu'un vaisseau extraterrestre
était passé tout près de la ville
et avait
éclairé toute la ville, brouillant tout ce qui était
signal
électrique,
tous les signaux
wifi, tout ça.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le petit problème, c'est que le maire de la ville
concerné, qui s'appelle Jaffre,
il a écouté l'histoire
et il y a cru.
Il a appelé tout de suite les forces de l'ordre
à la recherche des visiteurs.
Les enfants ne sont pas allés à l'école,
les parents avaient peur, il a failli évacuer
les 13 000 militants de la ville.
Et sur ce, il porte plainte contre le journal.
Un 1er avril,
donc là-bas, on n'en fait pas souvent
des petites blagues.
C'est triste.
Allez, là, on passe le cran dessus.
Ah, non !
J'ai pas fini mon brony, quoi.
C'est encore soft.
Sauf si c'est une imagination
débordante.
Je commence par un truc un peu soft, alors.
On va aller dans les tolards.
La catégorie tolard.
Prison en paix majeure.
Ça se passe en Suède.
Un détenu
a reçu un avertissement
après que ses flatulences intempestives
ont été considérées comme un moyen de protester
contre le système pénitentiel.
Les flatulences du prisonnier de 21 ans
avaient été signalées par les employés
du pénitentiel. C'est pas bien.
En effet, sans eux, le jeune homme a pour
habitude de se laisser aller un petit peu à leur passage.
Dès qu'ils passent, hop !
J'ouvre les guillemets.
Je travaille dans des prisons depuis 1986,
monsieur, mais
je n'ai jamais vécu une telle situation.
Un comportement de la sorte
conduit à une punition, j'espère.
Alors, comment faut-il faire ?
Faut-il le flageller ?
Sûrement pas, parce que ça risque de faire remonter les gaz.
Bon allez,
j'arrête. Le prisonnier a comme expliqué
lors d'une partie de carte entre détenus
qu'il avait simplement préféré
péter au nez des gardiens plutôt qu'à celui
des autres prisonniers.
Interrogé sur son comportement, le jeune homme s'est défendu
déclarant que ce n'était que du son
et pas d'odeur.
Il a le peine en odorant, merci de cette
précision.
Bienvenue dans les grosses têtes.
Un américain était jugé beaucoup trop gros
pour avoir purgé sa peine de prison.
En effet, avec ses
273 kilos,
la détention de cet homme
ajouterait trop d'offrets supplémentaires à la maison.
Ils ne confondent pas avec la news précédente, le mec avec les flatulences ?
Non, non du tout, c'est un autre, parce que là,
ça se passe aux Etats-Unis.
Alors que l'autre, c'était en Suède, le pétomane
incarcéré. Lui, il s'appelle George.
Il est connu comme étant le pic assiette
des Etats-Unis. Et oui,
qu'est-ce qu'il a fait pour m'irrêter d'aller en taule ?
Et ben, cet homme de 38 ans était condamné
parce qu'il mangeait de grosses portions
dans des restaurants et refusait ensuite
de payer ce plaignant
de la mauvaise qualité de la nourriture.
C'est une façon comme une autre de bouffer
à l'œil. Exactement. Ben en plus, il va
les déplacer, les 213 kilos du mec, là.
Non, je veux pas payer, monsieur ! Non mais le problème
du délit de grivelerie quand on fait 275 kilos,
c'est que la fuite n'est pas aisée.
Oui, mais bon, maintenant pour te déplacer.
Bon, il était condamné à la prison,
hein, bien sûr. Et bien sûr,
il va y échapper finalement car les frais
médicaux engendrés par son
obésité seraient trop lourds à porter pour
la prison de Stanford en Floride.
Faut renforcer le plancher.
Ouais, peut-être, je sais pas. Il paraît s'évader.
News suivante.
Wazaf !
Alors là, ouais, alors je vais sur le
lézard à double pénis. Oh, oh, vas-y,
un petit lézard à double pénis.
Un petit lézard à double pénis.
Une nouvelle espèce, une nouvelle espèce
arrive dans notre monde.
Il est là. Il arrive.
C'est un lézard géant
mesurant deux mètres de long
et possédant un double
pénis. Il a été découvert
aux Philippines.
La semaine dernière, hein.
Pas à Tchernobyl ? Non, ouais, bah c'est pas loin.
Cet animal,
vivant dans le plus grand secret malgré
ses couleurs vives, est un proche cousin
du dragon de Komodo.
Ouais, c'est Godzilla en fait.
Ouais, c'est un peu ça en fait.
Il a été donc rebaptisé... C'est la version
Mark Dorsell de Godzilla.
Alors, il a été rebaptisé,
retenez bien ce nom,
Varanus Bitatawa.
Il y a deux anus
ou il y a deux pénis ? Mais écoute !
Non, non, non, juste Varanus, je pense qu'il veut dire
qu'il n'en a qu'un. Bitatawa,
il a... Bitatawa,
je sais pas, je ne sais rien pourquoi il a été nommé comme ça.
Il était... Ah !
Pourquoi ?
Bon, ouais, j'arrête.
Très scientifiquement, il y avait un mec à deux bits
qui a existé. Mais il y en a plusieurs !
Mais c'est une maladie, monsieur, c'est une vraie maladie.
Le mec dont tu parles, c'est le Mexicain
qui...
Non, c'est vrai, je connais l'info,
ça fait deux, trois ans que je le sais sur l'net,
et qui s'appelle, je ne sais plus comment,
et qui a la particularité,
contrairement aux autres personnes qui possèdent
un double et une pénis, d'arriver à utiliser
les deux et de pouvoir procréer avec
les deux. Impressionnant.
Exactement. Il y avait derrière une petite vidéo sympa
où tu te trouvais à l'époque,
où tu le voyais de dos pissé, et puis quand il
se barrait, hop, tu voyais les deux traits
sur le mur.
Mais est-ce qu'il a rencontré la femme le double vagin ?
Ah, je ne connais pas la femme le double vagin.
Si, c'est Bétanie et Tiffenia.
Ah, si !
À l'inverse, c'est que le double vagin ne marche pas en double.
C'est l'espèce de...
C'est le vagin partagé à deux, je crois.
Bon, allez, on va peut-être t'arrêter là.
Bon, ok, j'ai compris, vous voulez que j'arrête avec mon histoire
de lézard à deux pénis, c'est pas grave, on passe au suivant.
C'était bien, c'était bien.
C'est vrai ? Tu veux que je continue ?
Passons au suivant.
Ok, allez, au revoir, Varanus Butatawa.
Quelqu'un
disait à son chat que Varanus égale Varon.
Ça n'a rien à voir avec Lénus.
Oui, mais on aime bien broder un petit peu ici,
la brodie Captain, vous le savez quand même.
On fait des IA ce soir-là pour repérer.
Allez,
rassurez-vous, il n'en reste plus que trois.
Enfin, deux, et la fameuse.
Cendrillon version dorsale.
Une entreprise américaine
s'est spécialisée dans les chaussures
érotiques extrêmes.
De quoi ?
Lorde ton père, je vois tes grands yeux
carquillés et pleins d'intérêts
qui bavent à la place de ta langue.
Attention, il ne s'agit pas juste
de jolies chaussures sexy, Lorde ton père.
Toi, espèce de fétichiste des pieds.
Non, il s'agit bien d'instruments
sexuels que vous trouverez
dans un sex-shop.
Vous avez fait des chaussures qui se
transforment en vibromasseurs.
Des chaussures à piles étrangilées,
n'est-ce pas ?
Après avoir marché sur des crottes
des chiens et des mégots
dans la rue, tu pourras grâce à
cette chaussure l'introduire
dans un orifice de ton conjoint,
que tu as choisi, n'est-ce pas ?
C'est la sous-rubrique orifice
dont tu parlais tout à l'heure.
Presque.
Je n'ai pas réussi, et ce n'est pas
faute d'avoir cherché,
le prix et le tarif de ces chaussures,
mais j'ai eu une petite photo
que je pourrais vous donner
pour le site du Captain,
très intéressante et significative
parce qu'elle est quasiment
en position d'action.
Toujours est-il que
c'est une idée sympa, n'est-ce pas, Lorde ?
Ah oui, c'est super.
On adore.
Ce chant voudrait te rappeler.
Allez, je passe à la suite.
Quand il n'y en a plus, il y en a encore !
C'est juste la fin de la première partie.
Celle-ci s'appelle Strangula Boobs.
C'est l'histoire
de Claire.
C'est la petite Claire Smedley.
C'est ta belle-sœur ?
Non.
Excuse-moi.
Je suis sûr qu'il n'écoute pas.
J'aurais peut-être dû le faire avec l'accent,
mais j'ai du mal.
Claire Smedley.
Encore en Angleterre.
C'est quoi le problème avec ce pays ?
Cette pauvre jeune femme
a failli vivre un drame.
Elle a failli involontairement
tuer son mari.
Ils ne sont pas mariés.
Comment cela ?
Le pauvre jeune homme
a failli se suffoquer
sous son énorme poitrine de 110 FF.
Ils font,
je le rappelle,
deux kilos par mamelle.
Je vous expliquerai l'histoire.
Elle était en position de co-girl.
Captain, tu peux préciser.
Je ne comprends pas ce qu'il m'a posé.
Captain précise pour nos auditeurs.
C'est la position de co-girl.
À cheval sur l'homme.
Exactement.
Elle se trouvait par-dessus
son mari,
son petit ami,
qui s'appelle,
j'ai son nom,
Steven.
Elle était là.
Elle jouait
de ses obus
en surpoids.
Elle se disait
Steven apprécie énormément.
Il est en train de se débattre
dans tous les sens.
Je suis sûre qu'il est en train
de jouir à mort.
Le jeune homme
est tombé dans les vaps.
Il a failli tomber dans le coma.
Elle a essayé
de leur animer
et à appeler les urgences.
Il est revenu à ses esprits.
L'homme tombe en train
de se pendre avec son casque.
Je m'en fous.
C'est ma rubrique à moi.
Je fais ce que je veux.
Cette fois, il semblait
manquer un peu d'air,
mais je continuais parce que c'était excitant.
Pourquoi ?
Quacos ne s'arrête pas là
et va chercher la raison scientifique
à toutes ses informations.
Il faut savoir
qu'un homme
est en pleine possession
de ses moyens
lorsqu'il est en strangulation
ou lorsqu'il est brûlé vif.
Conférer ce qui est arrivé à David Cardin.
Exactement.
Quand un homme est pendu,
action-réaction,
tous les tissus corporels
se tendent.
Claire a apprécié ce moment
à sa juste valeur.
C'est pour ça qu'elle n'a pas arrêté tout de suite.
Elle n'a pas sorti ses doubles mamelles
de 300 kilos
tout de suite
pour apprécier le moment.
Toujours est-il que l'histoire finit bien.
Steven a retrouvé ses esprits.
Mais il le jure, on l'y reprendra plus.
Maintenant chérie, ce n'est que
le missionnaire ou la levrette.
Voilà, fin de citation.
Il va jouer dans Pandora 2.
On arrive
à la rubrique insertion
d'un corps étranger.
Au score.
Je n'ai que le titre
parce que je n'ai même pas
écrit sur ce sujet
tellement je l'ai en mémoire.
L'entend pas, tu voulais dire quelque chose ?
Oui, je peux sortir.
Attends, la fin de ma rubrique.
Après, il y a David qui parle.
J'ai quand même précisé
que ce n'est pas de ma faute.
Au vu
de nos auditeurs de la semaine dernière
qui ont tellement apprécié
ce was-off sur la corde à sauter
de notre ami.
Indien, je crois qu'il était.
Chinois ou indien, je ne sais plus.
Je me suis dit, il y a quand même
un truc à faire
pour l'audimat de la part des captains
et pour pouvoir progresser et doubler
nos auditeurs.
Ils ont l'air
vachement intéressés par tout ce qui est
intrusion d'un corps étranger
dans son propre corps.
Je me suis dit, je vais faire une rubrique spéciale
et je vous le dis toutes les semaines.
Je vous sortirai une news
d'un corps étranger retrouvé dans le corps d'un humain.
Cette semaine,
j'ai trouvé...
Attends, justement,
on va en parler tout de suite.
Tu peux me passer le cutter ?
Cette semaine, j'ai trouvé ça.
Ça se passe aux Etats-Unis. Je l'ai appelé.
Ce mec-là n'est pas une lumière.
Vous l'aurez deviné,
cette histoire commence
un petit peu comme celle de Claude François Fini.
Ça parle d'ampoules.
Pitié !
La raison officielle
donnée par le jeune homme,
il était en train de changer une ampoule
qui avait claqué, bien sûr.
Et hop, il était sur l'escapot,
il a glissé, il a ouvert la bouche,
pendant que l'ampoule tombait, il l'a avalé.
Ne sachant que faire, il a préféré
attendre que ça ressorte par des voies naturelles,
ce qui n'a pas voulu être fait.
Alors, il arrive
à l'hôpital,
douté de son
120 watts dans le cul,
et là, il passe sur
le radio, et les docteurs ont tout de suite compris
que la position dans laquelle
l'ampoule a été
retrouvée sur la radio
fait qu'elle n'est sûrement pas arrivée
dans le sens dans lequel
le jeune homme l'a dit.
Et oui, alors, petit problème se pose,
parce que une ampoule, c'est quand même du verre,
c'est fragile, et puis il y a des tas de saloperies dedans,
si le verre éclate, ça fait un peu ma main le boyau, je pense.
Alors...
Attends, le mec, il a deux de QI, quoi.
Un petit peu, oui, il a deux de QI.
Toujours est-il
que nos fameux Dr House
ont été très ingénieux.
Comment ont-ils fait ? Est-ce qu'ils l'ont ouvert ?
À votre avis ?
Ils ont glissé une multiprise.
Tu n'es pas loin !
Avec une douille, ils n'ont pas rancé une douille,
ils l'ont vissé à l'intérieur pour pouvoir tirer.
Exactement !
Ils se sont saisis d'un morceau de balais,
ils ont scotché au bout du morceau de balais
une douille, une douille
en poule, et ils ont été,
bien sûr, enfoncés
seulement
par l'orifice le plus proche, qui n'était pas
à la bouche, donc bien sûr, j'en rappelle,
dans l'orifice du jeune homme,
et ils ont délicatement vissé
avec le scanner en route,
je sais pas si vous voyez la scène, c'est un peu nip-tuck,
avec un gros 32 pouces
éclairé sur le rectum du mec,
et là, ils vissent...
Je demande des sources, quoi, je demande...
J'ai la source, j'ai la source, j'étais à mon travail.
Et ils ont donc vissé le balais
dans le sens des aiguilles d'une montre,
et ont ressorti délicatement,
non sans avoir lubrifié auparavant
le fantaire du patient.
J'espère qu'ils l'ont insensibilisé aussi,
parce que bon, je...
Oh, écoute, je pense que, hein, il a l'habitude.
Et toujours est-il qu'ils ont réussi
par ce moyen à ressortir
sans la briser, messieurs.
Et Ardanel sur le chat me demande si ils ont
branché l'ampoule aussi pour y voir plus clair
pendant l'extraction.
Est-ce qu'elle était encore utilisable ?
Est-ce que c'était une basse consommation ?
Non, a priori, l'ampoule était vraiment mortin.
Ah, quand même.
Toujours est-il que, voilà,
je n'ai pas le nom du jeune homme, mais c'est pas grave.
De toute façon, je pense qu'il préfère rester anonyme.
C'était donc l'intrusion
de corps étranger de la semaine.
L'extrusion.
On va avoir droit à ça toutes les semaines ?
Écoute, oui. On va demander aux auditeurs
s'ils ont apprécié, ils tweetent.
S'ils n'ont pas apprécié, tant pis pour eux.
Alors, mordereire ignoble,
grandiose,
à mon dieu,
c'est pas humain, immonde.
Je crois que tu as ta réponse. À la semaine prochaine,
on retrouve la rubrique intrusion.
Oh, je vais peut-être faire un petit jingle, rien que pour ça.
C'est fini, en tout cas, pour le was-off.
Vous êtes tous contents, tous heureux.
C'est fini, parce que c'était bien.
Et on va peut-être passer la main à notre ami David.
Oui, pour l'heure.
Le spécial guest.
Le quiz de Manox sans Manox.
Alors, pronostic, ça va être mieux, ça va être moins bien ?
Ça peut être que moins bien.
C'est pas possible autrement.
Bon, en tout cas, on va voir.
C'est le quiz de Manox.
Mais sans Manox.
Eh ouais, sans Manox.
C'est pas là.
Oh, il est un peu là, quand même.
Il est un peu là, quand même.
Bon, alors, les amis...
Est-ce qu'on peut mettre la caméra sur toi
pour que ceux qui sont sur live en profitent ?
C'est gentil.
Il me fait rien, écoute.
Donc, je dis à les amis,
comme c'est votre 30ème podcast,
je me suis dit que j'allais célébrer ça
avec un petit quiz spécial 30.
Donc, que du 30.
Du 30, 30 ans, 30...
Le chiffre 30.
30 centimètres.
Alors, j'ai d'ailleurs dégagé
trois catégories.
La catégorie...
Ça s'est passé il y a 30 ans.
Donc, en 1980.
Le chiffre 30.
C'est pas un quiz, alors, si tu nous dis tout de suite
que ça s'est passé il y a 30 ans ?
T'inquiète pas, t'inquiète pas.
Je suis chaud, là.
Et ça s'est passé un 6 avril,
voire un 7 avril, parce que...
Bah ouais, maintenant, forcément,
le podcast a commencé le 6,
et il finira le 7.
Il a commencé le 7, d'ailleurs.
On a pris l'antenne entre guillemets
le 6.
C'est un peu ça qui compte.
On va commencer.
On commence ?
OK.
Oui.
Alors, moi, je me disais, je vais vous faire 30 questions,
puis j'en ai pas trouvé 30. Alors, il y en a un peu moins.
Mais il y en a pas mal, quand même.
Alors, commençons assez soft.
Quel jeu extrêmement célèbre
est sorti il y a 30 ans aux Etats-Unis ?
Attention. Attends, il y a 30 ans, donc c'était en 80.
1980. Tout se passe en 1980.
Alors, attendez, je vais vous donner trois possibilités.
Ah, c'est un jeu console, un jeu arcade.
On a des possibilités.
Un jeu d'arcade il y a 30 ans aux Etats-Unis.
Laissez-moi vous faire trois propositions.
Alors, en A, Pac-Man.
En B, Galaxian.
Et en C, Donkey Kong.
Donkey Kong.
Moi, je dirais Pac-Man.
Moi, je dis Donkey Kong. Non, Pac-Man, c'est un peu avant, je pense.
Donkey Kong.
J'ai deux Donkey Kong, un Pac-Man.
Ouais.
La bonne réponse est à Pac-Man.
Je le savais, un pour moi.
Alors, jeu sorti dans les salles d'arcade
en automne 1979
au Japon, sous le titre
Pac-Man.
Ils l'ont renommé Pac-Man.
Pourquoi ? Parce qu'ils avaient peur.
En anglais, ça fait blablabla.
Ils avaient peur, oui, qu'on l'appelle Pac-Man.
Ah, il est intelligent, les Japonais.
Peut-être que tu nous l'as fait vraiment Man of Style.
Avec l'explication et tout.
Si je peux, je le fais.
C'est trop fort.
Oh, pardon, c'était pas fini.
C'était dérivé du japonais
Pakupaku.
Qui avique l'action
d'ouvrir et de refermer la bouche.
Ah, oui, remarque
quand il y a Pakupaku, il y a la bouche.
L'occasion.
L'occasion de parler du fameux logo.
Le logo LG.
Je le fais, d'accord.
Voilà.
Alors, où j'en étais ?
T'en étais à la première.
Plus que 29.
Quel acteur ou actrice ?
30 cm.
C'est toi qui avais fait Lord Tamper ?
À Pac-Man, c'est moi qui ai gagné.
Lord Tamper, il tient les comptes.
Alors, oui, Lord Tamper ou Captain.
Moi, je note mes points à moi.
Ouais, fais-le pour tout le monde.
Le Lord Tamper, il va être facile.
Mais Lord Tamper, il est déjà pendu.
Là, il en peut plus.
Deuxième question.
Quel acteur
Ouais, je te le fais.
Quel acteur ou actrice
Né en 1930, donc encore un 30.
Et mort il y a 30 ans.
C'est pas mal, ça.
Il fallait le trouver, celui-là, quand même.
Réponse A.
Steve McQueen.
B, Natalie Wood.
C, John Wayne.
McQueen, il est mort avant
Natalie Wood, je pense, moi, plutôt.
Lord Tamper.
John Wayne, parce que t'as dit acteur.
John Wayne, j'ai dit acteur ou actrice.
Moi, je pompe sur LTP,
que je faisais en classe.
Attention, John Wayne.
J'avais dit né en 1930, John Wayne est né en 1907
et mort en 1979.
Lordure.
C'était donc Natalie Wood.
Et non, c'était Steve McQueen.
Il est mort en 88, McQueen.
Il est mort en 80, il est né en 1930
et Natalie Wood est mort l'année
suivante, en 1981.
Sur le tournage, enfin pendant le tournage d'un célèbre film.
Sur le yacht de, je sais plus qui, d'ailleurs.
De son copain, je crois.
Il y avait une histoire avec...
Il y avait des acteurs connus en plus là-dedans.
C'est un peu bizarre cette histoire.
Enfin, Natalie Wood, qui avait fait...
Rappelons-le.
L'arrière-train s'effleura trois fois.
Mais non !
Sound of Music, Robert Wise.
Spell qui jouait aussi dans...
Dans Le Magicien d'Oz, petite.
C'est possible.
Et qui avait fait aussi...
Enfin bon, c'est bon.
C'était les spécialistes des cinémas qui parlaient.
Je me crois sur mes yeux.
Et donc, personne n'a marqué de point.
Nous suivons...
Je suis donc toujours en tête.
Alors, une invention technologique
qui fête ses 30 ans.
Alors, ah !
Le minitel.
Les cassettes.
Oui, il y en a plein.
Le CD.
Le laser disc, ou aussi appelé laser vision.
Le compact disc.
Ou le CD vidéo.
J'ai le CD vidéo pour...
Pour faire chier les autres.
D'accord. Et bah vous êtes tous à égalité puisque c'est le compact disc.
Fuck !
Bah non, on est tous...
Alors, est-ce que vous savez que le laser vision, qui est aussi à base de laser,
enfin de disc laser,
a été lancé en 78,
donc avant le disc compact.
Et le CD vidéo date de 1985.
Donc juste après.
Je t'étais pas loin.
Non, t'étais pas loin. Non mais tout était à peu près dans la même...
C'est bien, on est chaud là, on est tous à un point.
Allez, on passe à la suite.
Alors, quel processeur
en fait, lui aussi, c'est 30 ans ?
Alors,
l'intel 286
ou 80 286 ?
Non. Le Motorola 68000 ?
Ou le Zilog Z80 ?
Quel anniversaire
tu as dit ? 30 ans.
Je veux dire, le Z80 aussi.
Oui, je pense. Oui, Z80,
je suis d'accord avec les autres.
Eh oui, la réponse était dans la question puisque
le Z80, c'est pour 1980.
Mais attention, le 68000 était sorti l'année d'avant
en 79.
Et le 286, il date de 82.
Il date de 82 le 286 ?
Et donc, c'était à peu près un trio
gagnant.
Mais le Z80,
qui a équipé des ordinateurs aussi extraordinaires
que le ZX80, justement.
D'où le nombre ?
Le CPC 6120.
Le VG5000 Philips.
C'est le Z80 ?
C'est un plein de machines.
Et quelle console ultra célèbre
et que tout le monde rêvait d'avoir était équipée d'un Z80 ?
La NEO GEO.
C'était une processeur secondaire.
C'est vrai.
Je crois que de mémoire, dans la NEO GEO, il y avait un 68000
et un Z80. Plus d'épuces dédiées.
Et le 68000, il marchait
dans quelle console ?
Le 68000, il n'y avait pas la Jaguar.
Megadrive, Atari ST, Amiga,
et je pense d'autres...
La NES ?
La NES.
La suivante ?
Toujours à égalité.
Quelles grands médias
a commencé à diffuser
le 1er juin 1980 ?
Alors...
CNN.
Fox News.
Sky News.
Grands médias
en termes de taille
ou en termes de valeur de l'information ?
Je dirais CNN.
80 CNN.
Opiv CNN.
Sky News pour faire chier.
Sky News, c'est les anglais.
C'est venu après, je pense.
Mais c'était CNN, en effet.
On passe devant le Captain forcément.
C'est juste pour Paris Speedway.
Tout à fait. C'est bien joué.
Des fois, il ne faut pas contredire.
Vous n'avez qu'un point devant moi.
Je passe à une autre catégorie.
C'est arrivé un 6 avril ou 7 avril
Ah oui.
Je vais attaquer le braunit en vain un morceau.
Il est pas mauvais.
Alors quel roi est mort
un 6 avril ?
Alors là...
Ah, Henri IV.
Ouais, c'est ce que j'allais dire.
Louis XVI.
Ou c'est Richard Cœur de Lyon.
Il a écrit Cœur de Lyon.
Louis XVI, il est mort en 1793.
Et c'était bien possible en avril.
Moi je n'aurais pas dit ça.
J'aurais dit plutôt fin d'année.
Louis XVI.
Oui, Louis XVI.
De Louis XVI, un Cœur de Lyon.
C'est le Cœur de Lyon qui n'est pas mort.
Et vous allez dire quel rapport
avec l'apéro du Capitaine.
Moi j'ai surtout une bande de bâtards
sur le chat. Vous pouvez même vérifier
vos informations.
Je ne peux pas avoir confiance
en personne de nos jours.
Richard Cœur de Lyon est mort le 6 avril 1199.
Il est mort au pied du
Château de Chalut
dans le Limousin.
Soit au-delà du périphérique.
J'ai pensé à ça parce que
il y a une célèbre série
de romans pour la jeunesse de science-fiction
qui s'appelle Les Conquérants de l'impossible
écrit par un auteur qui s'appelait Philippe Hevely
à la Bibliothèque Verdure.
C'est une série extraordinaire dans laquelle il y a un des personnages
qui est l'héritier de Chalut
qui retrouve dans un lac
d'azote liquide et qui réchauffe.
Mais si, j'avais lu ce truc là !
La pâche !
C'est une superbe série
d'aventures.
Il le ressuscite, il le sort de son lac d'azote
et c'est le
fils héritier du
seigneur de Chalut.
Et c'est son père qui a tué Richard Cœur de Lyon.
Il faut trop que l'on retrouve ce bouquin.
Je le passerai.
J'adore Philippe Hevely.
C'était vachement bien cet auteur.
C'est quand même une relation très lointaine
à la science-fiction.
Et bien la suivante !
Ça, ça m'a amusé.
T'as utilisé la Wikipédia ?
Entre autres.
Qui c'est qui a eu des points
au dernier truc ?
Richard Cœur de Lyon, c'est moi.
C'est pour
C'est pour le quoi ?
Tu passes en tête, bien sûr.
Qu'est-ce qui a été inventé
le 6 avril 1930 ?
On revient au 30.
Tu fais un cumul là, 6 avril et 1930.
Alors ?
C'est pas facile. Le Coca ?
C'est bien avant.
T'as raison, c'est 1800 quelques d'ailleurs.
Alors ?
Le Scrabble !
Tweety
Mais Twinkie
ou c'est Twittos ?
Twinkie
Twinkie, ouais.
Twinkie, forcément.
De quoi ? C'est quoi les Tweety ?
Tweety, Tweety ou Twittos ?
Twinkie ? C'est quoi ?
Et Twinkie.
J'en sais rien du tout.
Moi je veux dire Tweety.
Rien que pour faire chier.
Alors qui c'est ce que c'est que le Twinkie ?
C'est pas un truc chocolaté ?
C'est un saloperie américaine qui a été inventé
le 6 avril 1930
par Dewar James
alors directeur de boulangerie
en détournant avec succès des moules de shortcake
qui habituellement
étaient utilisés seulement
pour les saisons d'espionnistes.
J'ai trouvé que le nom Twinkie
ça ressemblait à Twitter donc je me suis dit
c'est pour nous. Et en fait
il y a plein de trucs marrants autour de ce gâteau
dont des légendes urbaines qui font croire
que le Twinkie
est absolument inaltérable
et qu'on peut garder ça pendant des centaines d'années
sans que ça se désagrège
mais en fait c'est faux.
Comme le hot dog dans le frigo de Lorde Panthère.
C'est un peu ça.
Alors, quel grand auteur de SF
est mort un 6 avril ?
Attends je note nos points déjà
parce que Lorde Panthère et moi avons repris un point.
On est tous à égalité.
Un auteur de SF
qui est mort un 6 avril. Alors Arthur C. Clarke
en A
Robert Anlein, l'auteur de Starship Troopers
ou C. Isaac Asimov
Ce sont trois grands auteurs de SF
et il y en a un des trois qui est mort un 6 avril.
Je demande à ton père d'arrêter de regarder son écran.
Ça suffit !
Range ta wikipédia tout de suite !
T'as un wikipédia en plus ?
Oui attention
la wikipédia est en train de se casser la gueule.
Alors,
écoute moi je vais te dire
sans tricher parce que je ne triche pas.
L'auteur de Robert
Robert Anlein ?
Starship Troopers.
Moi je dirais Asimov, parce que Asimov.
Tu veux jouer Lorde
encore ou pas ?
Je réfléchis parce que Arthur C. Clarke est décédé très récemment
mais c'était pas en avril.
Il y a au moins 3-4 ans.
Je dirais Asimov aussi.
D'accord, deux Asimov, un Anlein.
C'est Isaac Asimov.
C'est quand même incroyable !
Aujourd'hui nous sommes le 6 avril
et un des héros auteurs
de Lorde Ton Père.
J'aime beaucoup l'oeuf d'Asimov.
Il est mort en 92
donc ça remonte déjà.
Ça commence à faire un bail.
Il avait plus ?
Deux points pour nous !
Lorde Ton Père est devant
mais je vais rattraper Quacos.
Qu'est-ce qui s'est passé
le 7 avril 1933
aux USA ?
Veux-tu fermer la Wikipédia tout de suite ?
Lorde Ton Père !
Le 6 avril 1933 ?
Le 7 avril.
La première émission de télévision ?
Non, c'était les Jeux Olympiques
de Berlin.
La première du monde
c'était aux Jeux Olympiques de Berlin.
Ça peut pas être aux USA avant.
C'est pas le cas.
Je pense que tu te trompes.
Pour avoir fait des recherches,
je pense que tu te trompes.
Publication par Alan Turing
de l'article fondateur de la science informatique
ou la fin de la prohibition
qui concerne toute la famille de Quacos.
La prohibition, c'est Al Capone,
c'est tout ça.
Non, j'ai rien trouvé.
Ferme tout de suite
cet écran Lorde Ton Père.
Ça me semble un peu tôt pour la prohibition.
Mais bon, je dirais...
Allons-y, allons-y.
Un truc sur l'informatique.
La publication d'Alan Turing ?
Pareil.
Ça me semble un peu tôt pour la publication d'Alan Turing.
Pas du tout.
Je dis la même chose.
Petit aparté, c'est une démonstration
de la théorie des jeux.
C'est d'amener tout le monde à faire exactement le même choix.
Comme ça, si on se plante tous, je garde la tête.
Et si on gagne tous, je garde toujours la tête.
Bravo.
Et bien vous vous plantez tous.
Ça a été préubié en novembre 1936.
Bravo Captain d'avoir senti
que c'était un peu tôt.
Quand à la première émission de télévision,
justement, j'ai pas trouvé la date exacte
parce qu'en fait, il y a pas mal
de choses
qui ont été faites en même temps.
Mais c'est plutôt dans les années 20.
C'était la fin de la prohibition.
Le 7 avril 1933.
En fait, ça s'est passé en plusieurs temps,
mais c'était l'étape légale.
La plus importante, c'était le 7 avril.
J'ai failli le dire en plus.
Alors, qui est né ?
Allons-y.
Alors, on note un point pour tout le monde.
Ça laisse les scores
au même niveau.
Alors, qui est né un 7 avril ?
Personne n'a eu de point parce qu'on s'est tous planté.
Alors.
Bill Gates.
En A.
En B, Francis Ford Coppola.
Et en C,
Katsumi.
Katsumi,
célèbre actrice
qui a travaillé pour Monsieur Dorsel.
Hey, Katsumi.
Quoi, Koss ?
Je sais pas Katsumi.
J'ai son e-mail pour aller lui demander et envoyer.
Allô, Katsumi ?
Je pense que
le coup de Coppola, ça me dit quelque chose.
Moi, je dis Katsumi parce que
j'ai confiance. J'ai regardé sa fiche tout à l'heure,
c'est incroyable le nombre de films qu'elle a fait.
Il me semble que c'est Coppola qui est né.
Il est né en avril, j'en suis quasi sûr.
Bravo, Koss.
C'est toi qui a la bonne réponse, mais attention.
Katsumi est né le 9 avril.
C'était pas loin.
Il faut qu'on l'appelle l'après-midi.
On l'appelle après-midi.
Exactement. Donc Katsumi
le 9 avril et Bill Gates
rien à voir le 28 octobre 55.
Si elle écoute notre podcast,
joyeux anniversaire, Katsumi.
Nous faisons plein de vues pour cette nouvelle année.
Viens dans la cave souffler tes bougies.
Elle est née en 1979, Katsumi.
Elle est plus jeune qu'elle.
Elle a ton âge, en fait.
Quelqu'un mois après.
Alors que Coppola est née en 39, c'est déjà beaucoup moins excitant.
C'est sûr.
Alors, on a fait les naissances. Qui est mort
un 7 avril ?
Du coup, c'est Quacos qui a un point en plus.
Il vient de rattraper l'heure de ton père.
La égalité ?
Alors, qui est mort un 7 avril ?
Il y en a plusieurs.
Il y en a pas mal, en fait.
Le bon goût.
Tu ne crois pas si bien dire.
Alors A, Clarence,
le lion de Dactari.
C'est quoi ça ?
B, Zaza, la chienne fétiche
de Michel Drucker.
Ou c'est Pépé,
le chimpanzé femelle de Léo Ferré.
C'est dur.
Je ne sais pas pourquoi tu as fait ça.
Moi, j'ai un petit fait pour les chimpanzés.
Je vais dire Pépé, quand même.
Moi, je verrai bien la chienne de Drucker.
Moi, en application de la théorie des jeux,
je dirais comme Quacos.
Pépé, la chimpanzée ?
C'est vous qui avez raison.
C'est Pépé, la chimpanzée.
C'était en hommage à Quacos, cette question.
Je ne sais pas où j'ai trouvé ça,
mais c'était quand même...
Je ne sais pas où est-ce que tu es.
Tu as des sources encore pires que les miennes.
Ça aurait pu être le lion de Dactari.
Ça aurait pu.
Elle est morte en 68.
Sacré Pépé.
On va passer au chiffre 30.
J'ai trouvé des trucs intéressants.
Je vais commencer par
quelque chose de très...
Soft.
Sur le site Askmen,
le site Askmen a publié
son classement des hommes les plus beaux de la planète.
C'est pas un truc gay ça ?
C'est possible.
De nombreux mannequins sont présents dans le top 10.
Josh Arnett est le plus bel homme
de ce top 2010.
Qui est le numéro 30 ?
On notera que l'acteur français Gaspard Odiel
à la septième place.
Qui est le trentième ? Je vous propose en A
David Beckham.
En B, Leonardo DiCaprio.
En C,
Johnston Timberlake.
Et en D, Lorde Tempere.
Ah, là j'ai une petite...
Ce qui est sûr c'est que c'est pas le D.
Ça manque de poitrine tout ça quand même.
Excuse-moi, je fais juste une légère apartée.
Parce que nos chers amis auditeurs
qui ont apprécié mon What's Off
la semaine dernière,
m'ont envoyé plein de liens, n'est-ce pas ?
Il y en a beaucoup que j'avais, et il y en a d'autres
que je n'ai pas et que je ne veux surtout pas avoir.
Notamment ce lien sur
ce site de cul gay
qui porte des baskets Nike.
En fait,
j'ai cliqué sur ce lien Twitter
parce que c'était un shorten URL.
J'avais pas vu de quoi il s'agissait.
Je suis arrivé sur la première page,
j'ai tout de suite fait...
Ça sert à rien, j'aurais pas cherché là-dedans.
Depuis ce jour-là, la femme de Coacos
a dit doute quand ça sonne l'orientation sexuelle.
Exactement.
Voilà chérie, je ne suis pas gay.
Va voir ma fiche sur Okougar.
Allo, Okougar, tu verras.
Merci les gars, c'est super sympa,
mais on est vite.
Excuse-moi, on en revient à Scamaine.
Beckham, DiCaprio, Timberlake ou Lorde Ton Père ?
Moi je dis en 30ème,
ça risque d'être DiCaprio
vu qu'il a appris un peu de poids,
un peu vieux, un peu d'essernes et tout.
Il a un peu de gueule de chuter.
Je dirais un peu lui.
Surtout dans le dernier film.
Lorde Ton Père ?
Beckham je dirais.
Timberlake.
Le fouet !
Et bien c'est Lorde Ton Père
qui a raison.
C'est pas vrai.
Alors attend, Leonardo DiCaprio
est 31ème.
Alors que Justin Timberlake
est 50ème.
Et que Lorde Ton Père est hors compétition.
Note le point là.
T'es pas mal.
Un point devant moi.
Ah non, il y a égalité avec moi.
Non, on était à égalité tout à l'heure.
Je t'ai repassé devant là.
On a répondu devant la même question.
T'as répondu comme moi et t'as eu le temps.
T'as répondu comme le capitaine et t'as eu le temps.
Je sais pas, j'ai l'impression que j'ai foutu une croix
dans la moelle Scamaine.
Je pense vérifier au finish,
retaper tous les trucs.
Question suivante ?
Question suivante.
Vous êtes à égalité ou si Lorde Ton Père
a un point devant toi ?
Au pire, on est à égalité.
On va dire que vous êtes à égalité.
Il reste combien de questions ?
Huit.
T'as le temps de repasser devant.
J'ai trois questions derrière vous,
ça va commencer à devenir chaud.
Sur les 100 applications les plus populaires
de Twitter, quelle est la 30ème
au 3 janvier 2010 ?
Yfrog
C'est un truc de raccourci.
C'est un truc d'image.
Twitterolic
et en C,
Topsy
qui est un moteur de recherche.
Topsy doit être devant, je pense.
Je peux vous donner une indication,
le numéro 1 de ces applications,
c'est TweetDeck.
M'étonne pas.
Depuis qu'ils ont entendu le Quoi qu'on teste,
ils sont tous sautés dessus.
Laissez Lorde Ton Père
parler en premier.
Après, il va tricher.
Il va dire que j'ai dit ça.
On t'écoute.
Toi, Lorde Ton Père,
grand spécialiste de Twitter.
Toi qui tweets comme personne.
Vraiment, je sais pas.
Yfrog, Twitterolic ou Topsy ?
Moi, je vais commencer à dire Twitterolic.
Captain.
Captain, il réfléchit aussi.
C'est trop dur.
Il aura 3h20 du matin.
Yfrog.
Yfrog, Twitterolic.
Le troisième, il peut passer devant.
Il fait comme moi.
Quelle vieille salope.
Twitterolic est 22e.
Yfrog est 65e.
C'était Lorde Ton Père.
Dommage.
Un classement complètement stupide.
C'est carrément.
Alors, classement
des 100 premiers éditeurs de logiciels
chiffre d'affaires 2008.
Vu qu'on peut pas avoir mieux pour l'instant.
Qui est le 30e ?
Alors, en A, Apple.
En B, Ubisoft.
Et en C, Sony.
Éditeurs en volume ?
En chiffre d'affaires.
Le 30e éditeur de logiciels
Apple, Ubisoft ou Sony.
Dans le monde.
Je dirais Sony.
Alors, je peux vous donner une indication
totalement inutile.
Le trio de tête étant Microsoft,
IBM et Oracle.
J'ai du mal à penser
qu'Apple soit que 30e.
Je suis de ton avis Sony, mais pas pour copier.
Vu le tarif des produits Apple.
Ubisoft, à mon avis, ils ont un chiffre
d'affaires beaucoup plus élevé.
Et Sony font très peu de logiciels, je dirais Sony.
J'ai Ubisoft.
Sony, Ubisoft.
Vous avez perdu tous les trois, c'était Apple.
30e seulement.
C'est pas si étonnant que ça.
Ils coûtent pas très cher.
Tu dis quoi ?
Mac OS.
Ubisoft est 21e et Sony
26e.
Final Cut, tu prends...
Il y a combien de personnes qui l'achètent ?
Final Cut, excuse-moi.
Toutes les boîtes de prod vidéo.
Je pense qu'ils font plus de beurre
que l'application dans l'App Store.
C'est clair.
Ils ont aussi des produits Apple.
Il n'y a pas que des produits...
Tu sais qu'avant,
c'était des programmes qui s'appelaient Symphony.
Avis de Symphony, tout ça.
Qui étaient des programmes
qui coûtaient des tables spéciales.
Des systèmes qui coûtaient
plus de 10 000 euros.
Final Cut est arrivé avec ces 2 000 euros.
Je peux te dire qu'ils ont tous acheté Final Cut.
C'est arrivé en 2000 quelque.
Je t'ai quand même aussi surpris
qu'ils ne soient que 30e.
A mon avis, ils ont dû monter.
Avec des programmes comme ça, DVD Studios,
Pro et tout ce truc là.
Ça m'étonne.
Je te crois sur parole.
Sauf qu'il y aura des trucs comme Adobe
qui doivent être aussi bien devant.
J'ai le lien qu'il faudrait publier.
Je t'enverrai mon quiz.
Sony, ils sont combien ?
Ils sont 26e.
Ils sont devant Apple.
C'est fou.
Il y a peut-être des logiciels PS3.
Il y a du jeu PS3.
Sound Forge, il y a des trucs comme ça aussi.
Oui, Sound Forge.
Ce n'est pas Audacity.
Au suivant.
Je sais que vous avez une éthique
impeccable sur le chat.
Sur le chat, il y a beaucoup de personnes
qui découvrent que Final Cut est payant.
Oui, les mecs.
Quand vous le trouvez sur Pirate Bay,
ce n'est pas Apple qui l'a foutu là.
Ce n'est pas Justin Li.
Je sais que vous avez une éthique
irréprochable sur l'apéro.
J'ai décidé, sur cette question,
de faire un peu de politique.
Le classement des politiques
sur Facebook par nombre d'amis
en avril 2010.
J'ai tout soigné en avril 2010.
Qui est le 30e.
Il y a un site qui s'appelle
Facebook.com
et qui recense les politiciens
par leurs amis Facebook.
Qui est le 30e ?
En A, je vous propose André Santini.
En B, je vous propose Valérie Pecresse.
Et en C, je vous propose
Jean-Pierre Chauvinnement.
En Pecresse, il doit y en avoir plus.
Moi, j'en dis Santini.
C'est le mec un peu cool, un peu rigolo.
Et tout ça.
C'est les études empiriques
de Quacoss.
Ça me paraît bien.
Monsieur le capitaine ?
Moi, je parie sur la vieille Pecresse.
Pas si vieille que ça, d'ailleurs.
C'était quoi le troisième choix, déjà ?
C'est Jean-Pierre Chauvinnement.
Santini, de mémoire,
c'est le président de la commission des finances du Sénat.
Il n'est pas particulièrement fun.
Je ne suis pas sûr qu'il ait un gros Facebook.
Il n'est pas mort, Chauvinnement ?
Il a failli être mort.
Chauvinnement ou Pecresse ?
Durs, dur. Allez, Chauvinnement.
Ok, Chauvinnement, 36e.
Pecresse, 16e.
C'est André Santini.
Quacoss repasse en tête.
C'est un site amusant,
sanspolitique.com.
La première, c'est NKM.
Je vais aller sur le site en direct, live.
Twitter, c'est Facebook.
Le premier, c'est Nicolas Sarkozy.
C'est Twitter ou c'est Facebook ?
C'est Nicolas Sarkozy.
Je crois que c'est Twitter.
Le deuxième, c'est Olivier Besancenot,
comme quoi les extrêmes se rejoignent.
La troisième étant Jacques Chirac.
La quatrième, Ramayad.
Pas de politique.
Là, on ne fait pas de politique,
on cite juste des statistiques Facebook.
J'avais Jacques Chirac sur Twitter.
Jusqu'à ce que je lui parle de son compte au Japon.
Moi aussi, j'ai un politique sur Twitter.
J'ai Patrick Sébastien.
Ah, c'est non.
Je vais tourner les serviettes.
Au suivant.
On a noté le point pour Quacko.
Je pense que c'était un beau point.
Je crois que j'ai eu Patrick Sébastien
parce qu'il a retweeté une histoire de d'art.
Alors, là, j'ai une question.
C'était une page très intéressante
qu'il faudra que tu mettes
dans ta veille.
C'est les 100 plus performantes
entreprises de technologie.
Le tableau est intéressant parce qu'on peut
changer les classements.
Performance en termes de quoi ?
C'est là où le truc
n'est pas très clair.
C'est leur classement à eux.
Je donne le résultat tel que je l'ai vu.
Mais c'est vrai que j'ai essayé
de comprendre quel était leur classement
au niveau performance.
J'imagine que c'est un rapport entre
le chiffre d'affaires, le développement
du business,
le nombre de licenciements.
Je vous propose
Tata Consultancy Service.
C'est des Indiens Tata, je crois.
Exactement, c'est des Indiens de Tata.
Ils sont très très balèzes.
En B, je vous propose Iliad,
une société que vous connaissez aussi.
Et en C, je vous propose Tencent Holding.
Et Marc Dorsel, il est pas dedans ?
Pas encore.
Peut-être dire Tata, moi.
Moi aussi.
Bien sûr, moi je dis Tata, alors ton père dit Tata.
Si tu l'avais pas dit, je l'aurais dit.
Moi, j'ai Iliad.
Vu que j'ai un point d'avance, tu m'attras derrière.
Tu seras content d'apprendre
qu'Iliad est 24e dans ce cas-là.
Que Tencent Holding
que j'ai pris au hasard est 9e.
Et que c'est donc Tata Consultancy.
Qui est 30e.
Alors, c'est une page...
Alors ton père, tu gagnes vachement de points
quand il est même en pense que moi.
C'est toi qui dis la même chose.
C'est une page très intéressante par Business Week.
Il y a un truc quand même notable
sur le classement, c'est que sur les 100 entreprises
les plus performantes en technologie,
il n'y a que deux entreprises françaises.
Vive la France.
Lesquelles ?
Iliad et une autre.
Il suffit de mettre le classement par pays
et on les retrouve en bas du...
MD prod, je sais pas ce que c'est.
C'est pas...
Merde, comment il s'appelle la grosse...
Noé de bulles ?
Non, c'est Mathieu Blanco Corporation.
On peut regarder.
Mais il faut que je retrouve le...
TenSet.
Mais il y a des assez performantes, c'est quand même impressionnant.
Ah bah oui, ils sont pas mal.
La vie est belle.
Et d'ailleurs je ferai bientôt
un coacomtest
sur la fibre optique.
Parce que ça y est, j'ai une installation
fibre optique.
C'est clair que t'en avais trop besoin.
C'est pas chez moi en fait, mais j'aurais là-bas à tester.
Mais j'ai une installation fibre optique
à tester télé...
Alors je l'ai retrouvé, c'est le groupe Sterea.
Je sais pas ce que c'est que Sterea.
Le président c'est Monsieur Lisse.
Mock.
Ah...
Alors, on y va.
La suite. Alors ton père est fatigué.
La suite.
Plus que 12 000 questions.
Non, plus que 4 questions.
Alors, le 30ème
jeu d'arcade édité
par Nintendo. Jeu d'arcade.
C'est dur là.
Je vais vous proposer plusieurs possibilités.
En A, Mario Bros.
En B, Killer Instinct.
Ou en C,
Cruising Exotica.
Quand tu dis jeu d'arcade...
Le jeu d'arcade, c'est-à-dire les jeux...
Sur console.
D'arcade, c'est-à-dire sortie.
Borde d'arcade.
Moi je dirais le 3ème. Je sais plus quel est son nom, mais le 3ème.
Cruising Exotica.
Alors je peux vous donner des dates
si vous voulez.
Lorsque tu as choisi, ton père va changer.
Mario Bros. en 83.
Killer Instinct en 94.
Cruising Exotica en 99.
99 c'est trop tard.
Le 2.
C'était quoi le 2 ?
Killer Instinct.
Ils sont pas sortis Mario.
Mario. Allons pour Mario.
Alors, leur réponse est ?
C'est
l'ordre de ton père qui a raison.
Cruising Exotica.
Et c'est étonnant de se dire que le 30ème
jeu d'arcade sorti par Nintendo
est sorti en 99.
C'est quand même super tard.
On voit que ces gars étaient plus dans l'arcade que Nintendo.
C'est pas énorme.
Donc en fait, ils en ont pas fait tant que ça.
Il y a une page wiki
sur les jeux édités par Nintendo qui est très bien
très intéressante.
Et pas sorti que les jeux d'arcade.
Les autres jeux aussi.
Et c'est pas mal.
À la suivante.
On va rentrer dans le gras.
Ah.
Ça me connaît.
La taille du zgeig de Quacos.
Alors, sur Life Jasmine.
Ça finit pas et ça commence pas par un 3.
Sur Life Jasmine.
Avec 30 euros,
combien de crédits pouvez-vous acheter ?
Alors.
Quacos est le spécialiste.
Moi je dis comme Quacos.
Attendez, attendez.
C'est pas si évident que ça.
A. 29,99 crédits
plus 1 point VIP.
B. 39,99 crédits
Ou C. 49,99 crédits
plus 2 points VIP.
Ça dépend.
Tu vois que c'est pas si simple.
C'est pas si simple en effet parce que
depuis quelques mois sur Life Jasmine,
tu as une bannière à droite
où tu as des enchères et tu peux acheter des crédits aux enchères.
Et donc forcément,
ça n'a plus le même rapport.
Mais je dirais que bien que ça fasse très longtemps, la dernière fois c'était avec Captain Web
qu'on avait acheté des crédits.
D'ailleurs, ton père, tu étais là pour mater la vidéo comme un vieux porc.
À l'époque, c'était 29,99.
Et je m'étais posé la question au début,
mais pourquoi est-ce qu'ils font 29,99, pas 30
pour 30 crédits ?
Et j'ai eu la réponse en fait.
Parce que tout simplement, en faisant un chiffre qui n'est pas rond
et en te chopant un dollar à la minute
ou deux dollars, ça dépend des nanak,
et bien au final, tu ne finis jamais
avec un compte rond et t'as toujours
à la fin sur ton compte 0,59
centimes de dollars.
Et tu te dis merde, je vais pas laisser 0,59
alors je vais en remettre un petit peu
et je vais en re-consommer.
Et au final, tu ne finis jamais à 0.
Parce que je pense que si tu finissais à 0, il y a des tas de mecs qui ne remettraient pas de sous.
Et voilà comment Quacko s'est fini interdit
à la Banque de France.
Mais c'était la carte bancaire de ta femme, rappelle-toi.
Donc, je lui passerai le message.
Réponse A pour Quacko. Captain.
Je lui fais confiance, je lui dis la réponse A aussi.
Ça va être un tour pour rien cette histoire.
Bonne réponse Quacko.
Merci, je le sais.
Je suis le master.
Je suis loin derrière, je suis déçu quand même.
Alors là, personne ne connait la réponse,
j'en suis persuadé.
Il existe un jeu de carte très mignon
Poney Philly.
Qui sont des petits poney.
Quel est le nom du Poney
de la carte numéro 30 ?
Peut-être que l'ordre de ton père va la connaître celle-là.
Vous avez un site, je te donnerai
les liens.
Alors A, Sally.
B, Scarlett.
Ou C, Sofia.
Alors, l'ordre de ton père.
Moi, je dirais qu'après être passé
dans les mains de l'ordre de ton père,
la carte est Sally.
Moi, je dis Scarlett.
Personnellement, je dis Scarlett.
Il y en a forcément un de nous qui est Sally.
Alors Sally, c'est la numéro 34.
Et donc, est Scarlett, est Sofia ?
Eh bien, c'est l'ordre de ton père
qui connaît bien les cartes des Poney Philly.
Ce mec a trop de chance.
Scarlett, c'est l'ordre de ton père.
Scarlett étant la 36ème, finalement,
ce n'était pas très loin non plus.
En réalité, j'avais un truc.
Il y a une explication à mon choix.
Tous les prénoms qui finissent en A,
c'est toujours un peu chaud.
Les deux autres existent aussi,
l'ordre de ton père.
Passons à la suivante,
parce que là, je crois qu'on va atteindre le fond.
Le fond, ça, ça m'a pris...
C'est une recherche qui m'a pris un bon quart d'heure
puisque je suis remonté à l'origine
du blog de Marc Dorsel.
Oh la vache !
Et j'ai cherché le 30ème billet.
Donc, quel est le sujet du 30ème billet ?
Est-ce qu'on peut avoir un indice ?
Quand a été créé le blog de Marc Dorsel ?
Alors en fait, je ne sais pas exactement
parce que je ne suis pas sûr
que les billets qui débutent le blog
soient les premiers billets.
Alors, j'ai une idée.
Mais ça se trouve, ils en ont éliminé un certain nombre.
Et donc, ces billets datent de 2007.
D'accord.
Et donc, le 30ème billet serait...
Alors, en A, je vous propose
les hautes tests de
le Dorsel Airline 4,
Flight to Ibiza.
En B, la vidéo de
Yasmine à la soirée Hostage.
Et on sait,
Marc Dorsel à 30 ans,
le coffret collector.
Marc Dorsel à 30 ans.
La production, tu veux dire, Marc Dorsel.
Marc Dorsel à 30 ans, dans ce cas-là,
internet n'existait pas.
Moi, je dirais que ce n'est pas 30 ans
parce qu'il vient de les éviter il n'y a pas longtemps.
Alors, ça dépend aussi de la date du blog.
2007, il vient de dire.
Ah oui, donc non, ce n'est pas ça.
Moi, j'imagine pas les hautes tests salopes.
Moi aussi, ouais. Airline, le truc.
Les hautes tests de Dorsel Airline.
Et leur ton père arrête de regarder l'écran.
Non, mais leur ton père connaît le blog
par cœur.
Comme Captain Web vient de me le confirmer
en off, j'ai un point d'avance
sur Quacos.
Donc, je donne la même réponse
qu'au Quacos. Il faut savoir jouer stratégie.
Et bien, vous avez perdu.
Puis, c'est la vidéo de Yasmine à la soirée
Hostage.
Bodyprod. On ira voir.
Parce qu'on aime bien s'enseigner.
Voici la dernière réponse. Et donc, j'ai gagné.
Il reste une question.
Ah merde !
Je vais te laisser répondre à d'abord.
Ça va être une question
super banco. C'est-à-dire, celui qui
remportera la question
remportera le point.
Je suis entièrement d'accord.
Ça veut dire qu'on s'est fait chier
pour rien.
Alors, à propos du
coffret collector DVD
pour les 30 ans de la société Marc
Dorsel, on peut
retrouver plusieurs choses.
En A, je vous propose
plus de 14 heures de vidéo.
En B,
plus de 100 girls.
Et en C,
6 DVDs avec
70 scènes de cul.
C'était pour les quoi ?
Les 30 ans ?
Moi, je parie
avec les 100 girls.
Soyez au fou.
Moi, je le sens bien aussi.
14 heures,
100 girls, 6 DVDs avec
70 scènes de cul.
C'est pas la même réponse.
C'est 3 réponses.
Eux, ils ont dit les 100 girls.
Moi, j'ai dit 14 heures.
Vous avez tous gagné parce que
ces 3 réponses étaient justes.
Le fouet !
Ça reste l'ordre de ton père
qui a gagné.
Il y avait trop de questions Marc
Dorsel et la Jasmine pour qu'on puisse gagner
face à l'ordre de ton père.
Je pense qu'on est bien épuisé.
C'est fini.
Est-ce qu'on a battu
Wotaku ?
On les a pas battus,
mais on a fait un temps assez conséquent.
C'est à dire ?
On doit être à 3h20.
Ah quand même !
Sans Manox !
Imagine si on avait un invité de Manox en plus.
Et pourtant,
j'ai torché ma rubrique comme un porc.
Je suis pas sûr que t'es le plus rapide
d'entre nous.
Ils avaient fait combien les Wotaku ?
3h45 je crois.
Il reste 25 minutes à blablater.
Je veux ressortir mes What's up
parce que j'en avais plein d'autres.
Je pense
aux malheureux dans le métro
qui sont en train de nous écouter
qui pleurent du sang.
Je peux citer parce que tu me demandes
où tu as tes sources.
Captain Nouvel,
je t'ai sorti le site où j'ai chopé cette source.
Tu peux peut-être lire le titre du site.
C'est en anglais bien sûr.
Of course,
A rectal insertion of foreign bodies
by male homosexuals.
C'est une plaisance.
Il faut que je vous dise à la base du site,
c'est homosex info.
Et après il dit qu'il est pas gay.
Ça dérape là.
On va finir là-dessus.
On va garder le record
pour l'épisode avec Goulet
qui s'annonce simplement très long.
Trop long.
Peut-être un tout tour de table ?
Un final lors de ton père ?
Au point où on en est.
Je sais pas, j'en peux plus.
Numéro sympathique.
Moi je me suis bien amusé.
Je vais quand même essayer de travailler
un petit peu plus mes prochaines rubriques.
J'avoue que j'avais un total manque d'inspiration pour aujourd'hui.
Heureusement qu'on était 4.
Merci David d'être venu.
C'est comme ça que je me conclure.
Merci David d'être venu une nouvelle fois.
Merci David.
D'avoir remplacé au pied levé Manox.
Et surtout d'avoir apporté toutes ces choses.
Et ce superbe gâteau.
Tu peux nous faire un C de la merde ?
Un C de la merde !
Entraîne-toi un petit peu,
comme ça on vire Manox, c'est toi qui viens tout le temps.
Pauvre Manox.
C'était sympa.
Si ma dernière rubrique de What's Up vous plaît,
vous tweetez.
Il y en aura toutes les semaines.
Si c'est pas assez dégueulasse, prévenez-nous.
Il y a quelqu'un sur le chat qui me dit que c'est pas assez trash.
Je peux faire un plus trash,
mais après l'ordre de ton père il va encore me fouetter.
Je pense plus court,
à la limite plus trash mais plus court.
Je sens qu'on est en train de s'enliser.
On va finir les prochains à 6 heures du matin.
Je crois que tu voulais battre le record des autres.
David, un petit tour de table de fin.
Je voulais vous remercier
de m'avoir accueilli dans votre rentre encore une fois.
On précise bien,
ils parlent à la cave.
Ils ne parlent pas de l'entre de l'ordre de ton père.
Pas encore.
Bravo pour vos 30 podcasts.
On attend les 30 prochains avec impatience.
On attend le retour de Manox avec impatience.
En théorie, il sera là la semaine prochaine.
Il nous manque beaucoup.
Je ne sais pas ce que je ne crois pas.
Il me semble qu'il rentre le 15, il m'a dit.
Il va falloir encore tenir un petit peu.
Le 15 ou le 16, je ne suis pas là.
Je ne sais pas ce que vous allez faire.
Le 15, ça tombe un jeudi.
Ce sera le mardi d'après.
En deux semaines.
Enfin, me semble-t-il.
On verra bien.
On verra mardi prochain.
OK.
Sur ce, on va conclure.
On va conclure.
On va dire au revoir
à tous ceux qui nous écoutent.
On en a perdu combien ?
Beaucoup.
Il nous en reste quand même 79.
C'est pas mal.
On tient rappel rapide.
Brajlon.fr, Fantasy.fr.
Votez pour nous sur iTunes 5 étoiles.
David Braj sur Twitter.
On se retrouve la semaine prochaine.
23h30, soyez à l'heure.
Ciao ciao.
Bye bye.
C'est fini.