Et c'est parti pour l'épisode 31 camarades à double pénis, bienvenue dans cet épisode
qui s'annonce exceptionnel puisque aujourd'hui nous allons faire un podcast de 20 minutes
si je me souviens bien.
Exactement.
Nous sommes donc le mardi 13 avril, on va dire qu'on est le 13 avril là, on va pas
rentrer dans les petits détails comme ça gênant, et surtout on va dire qu'il est
23h30.
Ouais.
Bon à 40 minutes près.
Ok, ce soir il y a pas mal d'actu je crois, mais en même temps c'est promis de faire
court donc on va tout de suite passer au tour de table.
Alors le tour de table c'est moi qui le commence, alors la semaine dernière on nous
a dit l'émission était pas terrible etc, le capitaine Webb était furieux, il était
absolument furieux.
J'étais carrément furieux quoi.
Il était vénère.
J'ai commencé à me frapper à tête contre les murs et tout.
Voilà donc il m'a dit écoute, capitaine Webb, non pardon, tu t'adressais à moi donc
lors de ton père tu m'as dit, le podcast 30 était pas bien, c'est de ta faute, t'as
loupé le débat avec David, t'as posé les mauvaises questions, t'as rubri qu'en plus
c'était à chier.
Exactement.
Tes sujets totalement nuls, et ben écoute la semaine prochaine si tu fais pas un truc
bien t'es viable.
Voilà.
Voilà ce que m'a dit le capitaine Webb.
Licencier.
Alors qu'est-ce que j'ai fait pour cette semaine, j'arrête pas les acéliques, qu'est-ce
que j'ai fait pour cette semaine, j'ai préparé et j'ai emmené avec moi mon arme absolue,
celle que je garde depuis le début de cette émission de côté.
Ah non ferme ta braguette là.
Non c'est pas celle-là.
Pour le cas où, et bien, vous verrez ce soir l'arme secrète, The Lethal Weapon !
C'est tout !
Qu'est-ce que ça est ?
C'est du vieux teasing à deux balles là.
Et ouais c'est vraiment à deux balles, mais vous le serez tout à l'heure.
Tout ça pour ça, on a déjà perdu dix minutes là.
Alors moi j'avais prévu une rubrique expédition des capitaines, mais vu qu'on veut faire
un podcast de 1h20 on va pas la faire, et sinon c'est du was-off classique, efficace,
et dégueulasse, et un peu dégueulasse quoi, mais juste un peu.
Bah écoute bon ça va, alors nous à moi c'est l'actu de la semaine comme d'habitude,
une semaine qui a bien commencé, une fin de semaine dernière qui était pas mal non plus,
donc on va parler de tout ça avant d'en arriver là, quelques petites infos et on va commencer
par faire de la pub pour la Taverne, la Fantaisie Taverne numéro 1 qui est en ligne,
et dans laquelle Quacos et moi nous intervenons, et ça c'est important.
En tant que grand spécialiste ?
Grand spécialiste effectivement, alors on doit dire trois mois à la fin, je sais pas
lesquels parce que je me souviens plus très bien, j'ai pas osé trop regarder.
Ça fait à peu près ça qu'on intervient.
Ah oui effectivement, donc on s'est foutu la honte autant le dire direct, il y a même
des images exclusives de notre cave préférée.
Tu nous as foutu la honte quoi.
On nous laisseront les gens décider de ça, ils vont aller voir eux-mêmes le podcast et
puis ils nous diront ce qu'ils en pensent.
Moi j'ai eu des tas de messages de soutien sur Twitter, donc là tu essayais de me brider.
Mais j'essayais de te brider, il y a des gens qui pensaient que c'était préparé,
et je tiens à dire que pas du tout, ce qui s'est passé durant le podcast n'était pas
préparé, c'est du vrai live, donc vous verrez par vous-même, voilà.
Sinon autre chose, sur quel site on trouve la Fantaisie Taverne ?
Oui bien sûr, fantaisie.fr, vous cliquez sur Fantaisie TV je crois, et là vous allez
arriver.
Il est aussi sur iTunes, donc allez le voir sur iTunes, abonnez-vous, votez pour lui,
comme vous faites pour nous.
Si tous ceux qui ont voté pour nous vont voter pour lui, je pense que ça va faire
un bon démarrage.
Vous pouvez dire que c'est de la merde, mais vous mettez 5 étoiles.
Comme pour nous.
Et le numéro 2 sera par est-il disponible dès la semaine prochaine.
Je reconnais un qui ne va pas dormir des masses, il va bien s'amuser.
Sinon deux choses vite fait, on ne va pas de la semaine prochaine.
Ah bah ça c'est bien.
Et moi je vais te parler du mois prochain, il y a un truc super.
On va peut-être avertir les personnes qui nous écoutent, que la semaine prochaine,
alors qu'est-ce que vous faites ? Parce que moi je ne serais pas là, je ne sais pas
ce que vous avez décidé.
On a juste été de faire dodo.
Voilà, donc la semaine prochaine il n'y aura pas de podcast.
C'est une rubrique spéciale Lors ton père, tout le monde dort.
Voilà, donc ne venez pas, il n'y aura personne, par contre dans 15 jours, c'est la grande
rentrée, le grand retour de Manox, come back from the USA, et en plus il vient avec deux
invités.
Voilà, alors normalement nous allons recevoir...
Des vrais invités, prévenons quand même.
Alors normalement vous allez recevoir Lolita, que vous connaissez déjà, puisqu'elle est
déjà apparue dans deux numéros, ça devient un peu une chroniqueuse elle aussi, même
si elle ne dit rien.
Et surtout nous allons recevoir Boulet, le dessinateur que tout le monde connaît, le
blog BD No.1, bouletcorp.com, qui ne connaît pas.
On connaît tous.
En dehors de vous.
Non non, on connaît tous.
Donc voilà, normalement si ces deux-là ne se dégonflent pas, effectivement pour notre
tour dans 15 jours, ça va être un numéro exceptionnel qui va commencer, ce qu'on pourrait
appeler presque une clôture de saison, du moins on aura l'occasion d'en parler.
On tease un peu là.
Allez, quand est-ce que je peux inviter Katsuni alors ?
Quand tu veux.
Mais t'es pas obligé de l'inviter pendant un apéro.
Ah d'accord.
En after.
Ok, alors normalement on devait écouter des messages de répondeurs, mais comme d'habitude
nous n'avons pas eu le temps de nous en occuper, et c'est un drame.
En conséquence, on va passer directement à l'actu de la semaine.
Et l'actu du web cette semaine, enfin l'actu high-tech plutôt, il y en a eu pas mal.
Alors vous savez de quoi je vais parler forcément ?
De l'iPhone ?
Ouais, on va parler d'Apple, je vous cache pas que...
De la Super NES ?
On va essayer de trop s'attarder sur l'iPad, donc voilà ça se vend bien, je crois qu'on
va juste dire ça.
Il y a eu quelques échos sur le net, mais je pense que vous savez vous-même où aller
chercher pour ça.
On va plutôt parler de la conférence de la petite keynote, je sais pas si on a appelé
ça une keynote, qui a eu lieu jeudi dernier.
Donc la présentation officielle de l'OS 4 que je suis sûr que ton père a déjà installé
sur son iPhone gel braqué.
Ah non, il est pas gel braqué et je l'ai pas donc.
Moi qui pensais que t'étais un vrai pirate, tu me déçois.
Bon alors, vite fait, je suis sûr que tu connais les sept choses qui ont été annoncées
lors de cette keynote.
Oh là là, c'est un quiz ?
Le multitash, un nouveau client de messagerie avec plusieurs comptes.
Steve Jobs a un nouveau pancréas.
Non, c'est le foie.
C'est le foie.
Attends, le compte de messagerie, je l'ai pas vu passer.
Et là, je me souviens plus du reste.
Le multitash évidemment, plus grosse nouveauté, on ne peut pas le commenter 30 ans.
Et d'ailleurs, on voit une vidéo sur le net où la manière dont ça fonctionne.
Oui, tout à fait.
Ça a l'air pas mal foutu.
Ça a l'air pas mal foutu, ça reste à voir.
Alors autant le dire tout de suite, ceux qui ont des iPhones 3G et de première génération
vont se le four aux culs si j'ai bien compris.
Exact.
Donc vous n'avez plus qu'à en racheter un.
Ah non, ça c'est pour ma rubrique, tu t'avances un petit peu.
Ah d'accord, je m'avance donc je ne m'irai pas plus loin dans ça.
Donc il y en a quelques-uns qui ne sont pas contents.
Ils sont en train de pleurer sur leur iPhone mais vous avez qu'à en racheter un.
Si Apple a besoin d'argent pour racheter prochainement Microsoft, rappelons-le.
Alors les autres nouveautés, c'était quoi ? Le fast app switching.
Ce qui est en fait le truc, l'espèce de...
C'est le multitash.
Oui, ça fait partie du multitash mais c'est le double clic pour accéder.
Là tu triches, ça ne fait pas 7, ça compte pour 1.
Bon ok, en fait le client de messagerie ça en fait 2.
Les dossiers, ça c'était une nouveauté.
Ah oui.
On peut enfin avoir des dossiers.
Ah oui, c'est exceptionnel.
C'est une nouveauté qui méritait qu'on en parle.
D'ailleurs Steve va passer un bout de temps dessus.
Les wallpapers personnalisés.
Des années qu'on attendait une telle avancée dans le domaine de la téléphonie.
D'ailleurs, j'ai une grande nouvelle pour vous, chers auditeurs.
Vous aurez le wallpaper officiel du captain pour votre iPhone.
Tout à fait.
Et ce sera même un wallpaper spécial was off.
Avec une corde à sauter et une énorme paire de fesses.
Ça va être génial.
Et un macabé.
Pardon.
Ce sera une surprise.
Une surprise.
Le livebook est enduit à l'iPhone.
Désormais on pourra utiliser l'application livebook sur l'iPhone.
Ouais.
Ça promet.
Ça va donner envie à tout le monde.
Ah ouais carrément.
Parce qu'avec un écran pareil.
Remarque notre dentiste il arrive très bien.
Donc ça paraît que tout le monde peut lire des bouquins sur l'iPhone.
Le Game Center.
Ouais.
C'est quoi ?
Je dis ça parce qu'elle a une paire de lunettes.
Le Game Center en fait c'est l'espèce de fonctionnalité de gens en réseau.
Un peu au Xbox Live mais sur l'iPhone.
Je te cache pas que j'ai pas trop...
J'ai pas trop fouillé tout ça.
J'ai pas l'iPhone encore.
C'est surtout pour partager un petit peu les highscores.
Voilà exactement.
Des fonctions de réseaux sociaux sur les jeux de l'iPhone.
On pourra connecter un clavier Bluetooth.
Oh la vache.
C'est vrai.
Ouais.
Je te raconte.
Waouh.
C'est vachement portable tout ça après.
Alors le clavier Bluetooth.
Après tu pourras connecter un écran.
Après une souris.
Ouais ça s'appellera l'iPad.
Exactement.
Et tu as une nouvelle batterie.
Tu vas nous en parler ?
Nouvelle batterie.
Ouais.
Sur le nouvel iPhone.
Du coup il parle.
De rien.
Fais pas attention.
Continue.
Je le dira après.
T'inquiète pas.
C'est la huitième news.
Ah bah tu le diras après.
Le zoom numérique x5 super utile.
En fin vous veillez les poils de cul du captain.
Et puis surtout la plus grosse news je pense, et là ça mériterait peut-être qu'on commente,
c'est iAd.
Ah oui le système de publicité.
Voilà.
Et d'ailleurs Steve Jobs en parlant de son iAd.
C'est un système de publicité.
Voilà.
Et d'ailleurs Steve Jobs en parlant de son iAd, a dit, les trucs à la Google c'est de la
merde, et moi je vais vous sortir un vrai truc de pub qui tue.
Bah voilà.
Bon alors, là il y a plusieurs, j'ai entendu des personnes dire qu'elles pensaient qu'en
fait c'était une sorte d'arrangement entre Google et Apple, que ça arrangeait très
bien Google qui sortent leurs trucs puisque comme ça, ça pourrait débloquer enfin leurs
fameux problème avec la concurrence c'est qu'ils ont eu le rachat de c'est
quoi c'est un mob oui voilà il est plus ou moins bloqué puisqu'effectivement
pour problème de concurrence de monopole dans la publicité donc sur mobile
voilà donc certaines personnes je ne sais pas ce que j'ai entendu pense que ça pourrait
être une sorte d'accord entre Apple et Google que ça rangera bien tous les deux
personnellement je ne suis pas si convaincu parce qu'apparemment le fait que Apple
arrive dont truc va pas changer grand chose
ça a toujours l'air d'être de bloquer un peu le rachat d'un mob mais on va voir
on va voir ce que ça va donner tu veux en parler un peu non parce que tu as
vraiment tout dit ouais en même temps il n'y a pas grand chose à dire c'est pas
non plus le genre qui note qui mais vu ce qu'on a entendu parler franchement c'est
ça c'est ça qui fait la force d'apple c'est ce ce talent dans le marketing si
tu veux faire un énorme truc d'un truc qui est tout petit en fait et même chez
CaptainWeb on en parle c'est tout dire exactement tu peux penser à l'ordre de ton père
je sais pas si c'est un compliment je suis pas certain mais on va continuer à
parler d'Apple un peu on va parler de de la bonne surprise qu'Apple a réservé au
développeur et plus particulièrement à Adobe on va le penser, copain copain
voilà alors c'est quand même des gros copains là faut le dire la guerre est
lancée donc on va résumer brièvement mais il manque un jingle là
mon petit, mon petit, oui oui, ah c'est une nouvelle rubrique ouais on va faire une
nouvelle rubrique on va trouver que j'ai le contrôle sur ces petits boutons je ferai plein de trucs
je peux racheter un truc comme le tien et puis on en aura deux branchés si tu
veux c'est possible on peut aller faire en même temps ouais exactement
on pourra faire une guerre de son je crois que ton père a peur
ok donc ça c'était la bonne surprise qu'Apple avait réservé à Adobe le
changement des conditions concernant le développement du logiciel sur iphone
donc en gros on va le faire rapide désormais il faudra utiliser C, C++ ou
Objective-C voilà voilà et si vous utilisez le nouveau système qui sort
dans 15 jours de chez Adobe et ben ça sert à rien bah voilà parce que Adobe
en fait ils avaient prévu un truc c'était de sortir dans la CS5 qui sort
dans 30 jours j'allais le dire justement sur flash tu pouvais coder des trucs en
flash et après il y avait une sorte d'exportation au format iphone
tu pouvais créer super simplement quelqu'un qui s'y connaissait en flash
allez pouvoir créer des applications pour iphone comme il faisait des trucs
en flash alors clairement ça semble évident que ça a été fait pour bloquer
Adobe mais ça fait chier aussi pas mal de monde parce que tu avais d'autres
logiciels qui faisaient ça qui faisaient des exports de steeps alors je
ne connais pas parce que je suis pas un développeur c'est pour emmerder tout le
monde ouais clairement ça va bien casser les couilles ça va fermer encore un peu
plus le système ouais bon là je crois qu'on est passés en mode
parano c'est grave la guerre alors chez adobe on n'était pas très très content
donc il y a alors évangéliste c'est qu'ils ont un évangéliste qui a dit à
titre personnel sans engager la société voilà voilà donc en gros on va résumer
c'est apple va te faire enculer il a clairement appelé les développeurs à
boycotter apple je pense que les mecs on n'ont rien à foutre parce que ils vont
là où il ya des pépettes et je crois que chez apple il ya beaucoup de pépettes en
ce moment pour en bas d'ailleurs pour revenir à cette histoire de pépette
n'oublions pas que sur hi-hat ils vont quand même garder 40% alors ils vont
reverser 60% développeurs mais on s'en gardait 40 ça c'est le bon côté le mauvais
côté c'est qu'ils vont s'en garder 40 alors je sais pas ce qu'on me parle pour
autres j pub ce que ça donne je ne sais pas mais ce qui est sûr c'est qu'ils
vont se mettre pas mal de pognon dans la poche c'est sûr ouais alors bon de l'autre
côté je pense qu'on peut dire que google et adobe sont peut-être plus ou
moins en train de s'allier pour lancer une sorte de réplique ouais la réplique
le cas bon on l'avait déjà dit à semaine dernière google intègre flash
directement directement dans chrome ouais exactement google vient d'annoncer
aussi l'arrivée d'un concurrent de l'ipad officiellement c'est riche mit
qui en a parlé donc il y aura une tablette google android ou ça va être
beau ça ça va je sais pas ça va être beau sur le côté le design chez google
ça jamais été le truc ça jamais été leur truc ouais je sais pas moi je suis un
peu un peu froid quand à l'expérience design d'apple de google mais bon va
savoir ok et puis bien sûr comme chez apple il a fait moi un autre petit
jingle et comme chez apple on ne laisse jamais
tomber le buzz ouais ou pourrait-on dire le ram d'âme le ram d'âme n'est-ce pas
c'est le nouveau terme à la mode aujourd'hui c'était le lancement des
nouveaux macbook ouais alors je vais vous résumer ça très très rapidement
nouveau ebook c'est plus puissant et c'est plus cher voilà ça à peu près tout
ce que j'ai retenu du truc c'est d'ailleurs à peu près tout ce que
tout le monde disait et les port-fire ou ailleurs je sais pas j'ai pas
regardé ouais tout ce que j'ai retenu c'est que la batterie est censée durer
comme de 8 à 10 heures ou à soit 10 heures c'est pour les 13 pouces
voilà mais uniquement en mode texte je sais pas il faudra faire des tests
si quelqu'un veut nous envoyer un nouveau macbook nous serons ravis de faire des
tests en mode ascii comme tu dis si bien ascii ascii
attention au remont de porte alors ton père il fait des gestes obscènes
alors là c'est dégueulasse l'ordre on n'est pas encore au has-a-fa attention alors
un truc que j'ai retenu dans les commentaires que j'ai lu sur différents
sites c'est que c'est trop bien ça fait quand même cher voilà c'est quoi les
prix quoi ça commence à 1700 euros apparemment pour le 13 pouces non 1300
je crois que c'est 1300 pour le 13 pouces 1370 un truc comme ça ouais donc il y
avait quelqu'un un mauvais esprit qui disait que pour le même prix pour 300
400 euros de moins on avait un pc plus puissant sur lequel on pouvait installer
mac os ouais bah ouais mais au final qu'est ce que c'est qu'un macbook sinon
un pc c'est encore unibody et un truc ouais c'est pas ça qu'on remonte ta
vitesse non mais c'est ça qui fait que tu remerces une bière dessus j'avais pas
renversé je n'avais pas très important je n'avais pas renversé beaucoup de bière
sur le pc de michael c'est cronambourg prouve quoi ouais je suis pas certain
parce que je pense qu'il y a deux trois mecs alors le truc 8 à 10 heures
je sais pas ce qu'ils ont foutu dedans pour arriver à ça ce n'est pas le dernier
marque dans celles un réacteur à fusion c'est aussi mon avis ouais donc je serais
curieux de tester ça mais on veut nous envoyer un voilà bon ouais ouais ou trois
ou dix on les revendra voilà ok bon on va on va finir avec apple vous avez
autre chose à dire dessus non on va faire vite je vous parie de deux petits
gadgets que j'ai croisé sur le net des trucs qui montent comme d'habitude
il croise des gadgets sur le net ouais je crois que tu en sais les gadgets
il passe sur mon écran comme ça je clique dessus et j'échape ouais alors j'ai
trouvé qui c'est qui m'envoyait ça je sais plus enfin un truc qui s'appelle
trixeur trixeur ouais alors attention je vais laisser quoi cause de minets de
quoi il s'agit trixeur donc ça fait des blagues c'est ça un truc qui joue des
tours quoi ouais effectivement c'est pas mal alors je comprends pas le principe
vas-y ok alors trixeur je vous avais parlé la semaine dernière de cette
fantastique invention c'est la prise que tu mettais pour empêcher les gens de
jouer aux consoles plus d'une demi-heure voilà c'est encore plus fourbe en fait
c'est un mec qui a conçu ça alors c'est on peut lâcher en pièce détachée puis
monter soi-même parce que c'est que des circuits électroniques c'est une sorte
de truc qui se branche en usb derrière et qui en fait simule aléatoirement des
mouvements de souris toutes les genres 15 à 20 secondes c'est excellent donc
quand tu joues à fps avec ça si tu veux en gros tu joues et tout d'un coup
t'as sur les faits sur l'avis de la smith doit être top aussi ça doit bien
casser les couilles sur les jeux en raison encore plus je pense c'est pour
empêcher le jeune homme de jouer bah oui c'est la bonne blague parce que c'est
vrai que tu penses pas forcément qu'il y a un truc usb qui est tu commences par
désinstaller tes drivers puis réinstaller windows et ouais au bout d'un moment ça doit
clairement de casser les couilles je pense donc c'est un peu l'idée alors c'est
pour faire des bonnes blagues c'est une bonne idée c'est sympa si vous avez
pour un premier avril c'est cool ouais tout à fait si vous avez quelqu'un de votre
entourage que vous détestez vous mangez ça sur son pc ça marche mieux à mon
avis avec les tours qu'avec les pc portables les pc portables ça doit vite
se voir à moins de commencer à souder ça sur la carte mère mais là je pense
que vous en avez 11 à nous envoyer on les branche aussi bien on regarde ce que
ça donne bien sûr mais écoutez ce sera pas pire qu'avec certains clients mais bon bref
c'est sûr ok donc ça c'était la bonne blague de la semaine et j'en ai une autre
et là c'est twittles alors ça il y en avait peu à se retweeter plusieurs fois je suis
sûr que mon ami quacos l'a vu je suis tombé dessus mais c'est la bouillard la
bouillard qui tweet donc je sais pas moi j'ai vu j'ai vu passer cette semaine
non il y avait pas le truc il y avait le frigo qui tweetait les toilettes qui
tweetait là c'est la bouillard qui tweet mais ceux-ci sont périmés voilà
tweet le frigo exactement moi je m'attends à ce que ce qui sera bien
avec android c'est que il y a des petits messages d'erreur quand est-ce qu'il y a
un frigo android oui ce qui est un frigo qui tourne son android j'avais vu ça il y a quelques semaines
moi je l'ai vu il n'y a pas longtemps moi j'imagine d'ici les messages d'erreur
quoi tout ton frigo est niqué bug dans le carnel mais bientôt t'auras ton frigo qui va
tweeter qui va te dire attention t'es haut, t'es bientôt périmé oui c'est comme les
saucisses je n'ai plus de frites dans le congélant
ou un petit message serait bien de pouvoir customiser les messages la viande que tu viens
de manger était périmée depuis trois semaines lol tu viens de te tinctoxiquer et mordre rire
non ça pourrait être pas mal ok donc ça c'était la bouillard qui tweet ce qui sert
à rien je pense qu'il en conviendrait non je trouve ça sympa plus ça tweet plus c'est
cool je sais pas quand tu fais chauffer de l'eau tu restes à côté du bordel tu vas
pas te barrer dans le métro ou je sais pas où oui non je sais pas non mais tu peux être
dans ton bain tu vas sortir de ton bain pour couper la bouillard oh putain au squawk non
mais ça doit être sympa quand même un message de temps en temps i am hot si t'as une coupure
réseau tu l'as dans l'os parce que le truc essaie de tweeter mais déjà il faut avoir
de quoi recevoir un truc tweeter peut-être qu'il y a des petits trucs qui vont s'asseoir dans toutes
les pièces avec des machins mais il faudrait faire un intratweet bientôt tu auras une puce intracranienne
tweeteuse c'est sûr tu as le tweet qui apparaît sur la rétine directement dans le cerveau
exactement ce serait pas mal ouais bon et puis comme on parle de tweeter on va parler de facebook
tweeter t'as vu ça cet enchaînement de la mort ça c'est de la transition mais toi t'es prêt pour
TF1 d'ailleurs si TF1 a une occasion pour nous il y avait un ami qui est passé cette semaine
son pour le noble cité qui nous proposait d'envoyer une de nos émissions à fun radio pour
voir s'il voulait pas engager donc j'ai dit non merci c'est sympa son ça va aller il y a qui
a fun radio maintenant je sais pas il reste quelqu'un je sais pas il n'y a pas d'eful c'est fun ça encore
non je sais pas d'eful il n'est pas à la retraite non il n'est pas à la retraite il en veut encore
ouais je nous vois bien sur fun radio d'eful c'est un peu le lord ton père de la radio
ouais mais on a vu sa gueule déjà ouais c'est vrai le lord ton père reste un mystère il est là en
face de moi je le vois alors que les auditeurs les auditeurs verront lord ton père ouais enfin bref
certains ont déjà commencé à faire des achats certains ont acheté des noms de domaines lord ton père.fr
je conseille tous d'y aller c'est pas qu'ils achetaient ça mais en tout cas si éventuellement
ils pouvaient acheter une bagnarde de pub de pub bad sense sur le haut avec juste l'argent qui
arrive vers nous ce serait sympa donc twitter allez on reprenons sur twitter twitter cette semaine
il y a eu de la grosse actu twitter a racheté twitty et puis il y a une super actu c'est leur
page d'accueil à leur nouveau truc là oui aussi on va on va venir après donc la fourberie première
oui non mais ça la page d'accueil encore c'est un cadeau c'est cadeau ouais comparé au reste alors
il y a eu deux trucs bien marrant premièrement ils ont racheté twitty oui donc ce qui veut
dire qu'ils ont leur propre app iphone qui est gratuite et là je vois que leur ton père va
se précipiter dessus elle va devenir gratuite d'ici quelques jours ça va être rapide donc ils ont
racheté le truc ils ont foutu ils l'ont renommé twitter for iphone je crois ouais ils sont allés
vachement loin et ils sont payés 15 000 dollars par mois tu nous trouves un super nom et tout là
allez 100 000 dollars ok alors twitter iphone attend je réfléchis twitter iphone oui quoi mais
il faut faire d'abord une conférence call oui après on fait on fait une conf call on fait un
débriefing le brief on fait un peu de jet lag et après on propose voilà allez captain de quoi
je fais de quoi je fais le briefing là non tu racontes que d'accord alors ils ont sorti en même
temps une application pour blackberry là je vous le donne en mille comment ça s'appelle blackberry
twitter for blackberry il s'appelle twitter for blackberry on est trop fort voilà alors évidemment
nous n'est pas payé 15 000 dollars la rumeur est là mon avis d'ici allez je vous le parie d'ici
un ou deux mois c'est évident et ils vont racheter une application de bureau alors je sais pas qui
va être le winner dans l'affaire ou ils vont faire à l'heure c'est aussi une possibilité parce
que les rapaces qui sont sur l'application de bureau bon ils vont pas la vendre comme ça donc ça c'était
la grosse actu alors pourquoi est ce que ça fait chier tout le monde cette histoire bah
c'est les concurrents les appels les appels concurrents ils font la gueule ils se mettent
en concurrent de leur écosystème tout à fait puisque en fait il ya un twitter avant tout c'est
l'écosystème il ya pratiquement personne en tout cas oui non c'est ça c'est vraiment ça c'est très
poétique on dirait nicole aélo twitter ce qu'on va appeler les power users comme nous si tu veux
il n'y en a aucun qui va aller mater son truc sur le web je sais pas toi maintenant que tu utilises
twitter un peu plus tu as ton application de bureau tu es déjà retourné sur le web deux fois voilà
deux fois bon clairement tu n'y vas jamais autant le dire moi c'est la même chose et tous ceux qui
utilisent massivement twitter ils ont des applications de bureau jusqu'à maintenant ces applications que
ce soit sur iphone sur blackberry sur android ou sur windows et mac etc etc en concurrence entre
elles si tu veux mais n'avait pas twitter en concurrence évidemment ça leur casse les couilles
parce qu'ils les voient arriver mais si tu veux ils voient arriver plus qu'un concurrent parce
qu'ils dépendent ils dépendent de mon application à moi les gratos je sais pas vraiment comment ils
ont alors oui alors tout d'ailleurs je sais pas je sais pas comment ils viennent d'être une mais ils
font facebook aussi fin tu me diras ça leur rapportera pas d'argent donc voilà donc clairement ils
se sont mis un peu en porte à faux par rapport alors écosystème on va dire ça et alors il y a eu
un truc marrant ce que vous connaissez sismic je pense ouais ouais ouais vous savez qui a fondé
sismic non si bah je sais plus son nom mais loïc lamer voilà c'est loïc lamer qui a créé sismic
vidéo d'abord qui a été qu'il a vite laissé tomber il a racheté une application twitter il
a transformé ça en sismic desktop que tu as vu l'occasion de tester voilà exactement et il
a quelques voilà exactement exactement voilà c'est cela et il a quelques investisseurs dont
un certain arington ouais tu vous connaissez oui oui bien sûr qui est là arington ouais qui est
le passion de la crèche le fameux crèche crèche crèche j'allais le dire avec son superbe crèche
pad alors voilà alors c'est le juju qui est devenu le juju le juju indien juju ça fait un peu truc
marabou comme il s'est bien pris dans le cul quoi le juju le juju dans tes fesses enfin bon bref
alors le truc marrant c'est pour la rubrique d'un côté nous avons un investisseur qui arington qui
a un site web le 1 des premiers blogs high tech et tech crunch d'autre côté nous avons le hicklummer
qui a fait sismic desktop alors ce qui est amusant c'est quand le premier qui est investisseur fait
un article où il détruit le hicklummer en disant que ce mec n'est pas du tout un visionnaire et
qu'il lui avait dit il y a très longtemps que twitter est arrivé sur le marché et que là il
était clairement en train de se faire casser les fesses en gros quoi donc quand tu as quand
tu as un des investisseurs qui balance ça sur un site et ce qui est encore plus marrant c'est
quand les deux mecs en question commencent à discuter dans les commentaires de l'article et là
franchement alors je ne peux que vous conseille d'aller lire ce que c'est en anglais mais c'est
assez amusant à voir c'est une nouvelle façon d'aborder les relations investisseurs investisseurs
à patron de boîte c'est assez intéressant mais c'est l'heure du htp de quoi c'est l'heure du
htp tu vas nous donner oui alors htp 2.66 ww non vous irez trouver vous même techcrunch.com là tu te moques
non non c'est pas du tout mon style du tout vraiment n'est pas comme ça donc si vous voulez pour
vous donner une idée un peu du truc c'est il y a une image qui est avec cet article tu as d'un
côté tu as une image d'un fantastique tsunami je crois que c'est tiré de 2012 et d'un côté
tu as le tsunami avec marqué twitter et de l'autre côté tu as la ville avec marqué leïc l'hommeur
ou sismique ça vous donne un peu une image de la bonne ambiance qui régne en ce moment chez
twitter enfin chez chez les applications l'hommeur voilà puis oui en gros ok vas-y
vas-y quoi moi mon petit ou voilà nouvelle page à cacher twitter ouais cool tu veux en parler
non c'est merdique voilà nouvelle page accueil chez twitter mais tu es donc allé sur le web pour
t'en rendre compte quand même oui oui bien sûr parce que non parce que pour installer des trucs
des fois il faut que tu te connectes oui là l'eau oui non je sais plus ce que j'ai installé comme
connerie non c'était pour je testais des pour mp3 pouvoir mettre en ligne les chansons de l'apéro
donc voilà nouvelle page accueil la suite c'est dégueulasse non bah tu dis c'est tout ce que tu
dis ah oui c'est tout tu dis mais pas c'est bien c'est pas bien et tout j'ai pas trop testé c'est
bien et puis évidemment dans la lancée twitter se lance dans la pub voilà donc il va y avoir
des tweets ce qu'ils appellent des promoted tweets qui seront en fait des publicités glissées au
milieu du flux du flux ça me fait peur alors là tout de suite à tu vois tu vois l'arrivée les
applications puis en même temps on annonce la pub et là tu alors bonne nouvelle ça va arriver en
même temps sur les applications est-ce qu'elle vienne dans le contexte c'est par exemple un gars
qui arrête tout est en parlant est ce que on va lui proposer des laxatifs tout à fait ce
sera des publicités qui sont en fonction contextuelle qui sont en fonction du contexte et donc de tes
préférences moi je suis assez content j'en aurai pas voilà tu n'auras pas puisque tu ne tu ne
tweet pas effectivement moi j'aurai du viagra des pompes funèbres ça va être sympa je t'explique
pas les vidéos que j'ai sur youtube qui me sont conseillés quand je vais dessus comme je vais pas
trop rentrer dans les tailles ça devient ressorti donc voilà on va pas en parler dix ans mais en gros
faut s'attendre à avoir de la pub partout y compris dans tweed deck et dans les applications
tierce puisque ça fera partie des APIs et que tu pourras sûrement tout l'écosystème pourra
rajouter de la petite publicité bon on n'en parlera plus quand ce sera lancé. Est-ce que ça passe les
filtres de tes listes ? Sûrement. Mais il y aura peut-être des decks spécialisés anti pub ?
Oui mais en même temps si d'un côté ils ont le choix entre mettre un truc anti pub et de l'autre
mettre des pubs en gagnant un pourcentage dessus je pense que ça va être vite décidé quoi. C'est
sûr. D'ici est ce qu'il y a des versions pirates de tweed deck qui sortent avec un truc anti pub ?
Non mais je pense que anti stress va créer une application sans pub. C'est l'anti pub stress.
Il n'y aura même pas sur twitter il va aller sur un truc concurrent il y a trois personnes dessus
quoi c'est le truc des micro blogging le plus petit au monde 140 caractères et seulement trois
personnes quoi et ça tu es sûr d'être jamais dérangé. C'est pas du micro c'est du micro blogging. Oui du
nano du nano blogging. Un caractère à chaque fois. Ok bon et c'est tout avec twitter et puis on va
faire quelques autres petits trucs vite fait. C'est du quick and dirty. Vite fait bien fait youtube
signe un partenariat avec la gardère. Mais pour youtube france ? Oui youtube france attention
ils disent que ce sera une sélection exceptionnelle du patrimoine audiovisuel français. Allez on passe
au sujet suivant. Il y aura de la fiction du documentaire et de l'animation. Waouh. C'est de la
merde. Attends toi juliesco je sais pas ce qu'il y a comme documentaire français. C'est un peu un truc à
la vidéo ça. Peut-être les trucs que tu vois tu sais dans le journal de 12 13 de TF1 quoi ça a
faim avec... Moi je pensais plutôt à france 24 la nuit quand même. Je sais pas je regarde jamais
france 24. Moi non plus. Pourtant c'est les experts. Vous êtes forts. Les mecs ils parlent de trucs que je
regarde pas mais on parle toujours de choses qu'on ne connaît pas. C'est un peu notre fond de commerce.
Voilà c'est un peu ça. Donc attendez vous à voir un gros gros bordel qui débarque sur youtube et les
revenus seront partagés 50 50 entre youtube et la garde. Ils se partageront 10 balles. C'est pas si
sûr. Pas sûr pas sûr. On verra. Ok je pense que vous avez tous entendu parler. Palm est à vendre.
Ah non. Oh. Les mecs trop courants. C'est vrai. Vous avez tous entendu parler. Je sais pas si c'est
officiel ou pas en tout cas. Par contre quand tu arriveras à ta rubrique Marc d'Orsel je pense
qu'on en a entendu parler. Ok. Ça m'aurait tenu. Donc Palm serait à vendre. HTC sera intéressé. Est-ce
que vous savez pourquoi HTC sera intéressé ? Pour éviter un nouveau... Non pas un concurrent je suis
con. Pour une interface, pour un logiciel qu'il y a dessus. Alors mieux que ça. Pour le stylet.
Non il sera intéressé simplement pour récupérer l'énorme base de brevets que Palm a déposé depuis
15 ans puisque quand même HTC sont... Mais pourquoi ils vendent en fait là ? Bah pas plus d'une hein.
Parce que Palm franchement c'est je pense que c'est une catastrophe du point de vue économique mais
je me trompe peut-être. Ça fait quand même longtemps qu'ils sont plus forts. Est-ce que HTC ça marche
vraiment ? Bah c'est eux qui ont fait le Nexus One. C'était un des premiers concurrents de... Ouais
ouais ouais. Est-ce que le Nexus One marche vraiment ? Non non clairement c'est pas ce qui se vende le mieux. Mais
bon ça va mieux que ça va mieux que Palm en tout cas à mon avis. Oui c'est possible. Parce que Palm...
On avait de la racheter une boîte comme Palm. Parce que Palm même si ça va pas ils ne devaient pas
vendre ça à trois dollars. Je ne sais plus je crois que c'était 500 millions de dollars. HTC je
pensais pas qu'ils étaient aussi bien que ça. Mais bon vas-y. Bon ça doit se faire par échange
d'action etc. Donc ils vont le racheter. Alors pourquoi ? Tout simplement parce que donc avec tous
ces brevets HTC plus ou moins en difficulté avec Apple qui est en train de lui casser les fesses
en disant ça c'est à nous, ça c'est à nous, cette technologie là aussi elle est à nous. Donc ils
seraient intéressés par reprendre les trucs de façon à dire attention tu vois maintenant j'ai
tous ces brevets là donc si tu penses à me casser les couilles là dessus moi je vais te casser les
couilles là dessus. Moi toute cette histoire de brevets ça me rappelle un jeu de société qui a
assez ancien richesse du monde. Et donc avec très peu de richesse et tu passais chez un mec et tout
va fallait raquer quoi. C'est un peu ça. C'est un peu comme Monopoly finalement. Désolé ici c'est
chez moi. Le brevet c'est un peu comme les cartes Magic. On devrait faire un jeu comme ça de cartes
à jouer. Désolé j'ai l'écran tactile. Uniquement basé sur les brevets. J'ai l'écran tactile. Ah ouais
mais moi j'ai le multi touch. Ah putain. Ah merde. Ca aurait du succès. Ca pourrait être sympa. Donc
en gros si Palme est vendu dans les prochaines semaines ne soyez pas étonnés on vous avait prévenu.
Ensuite Facebook, moteur de recharge Facebook, Bing, moteur de recharge Facebook. Ca y est. J'avais
compris à sa news. Facebook, Bing, Bing, moteur de recharge de Microsoft. Et d'officiellement
intégrer à Facebook. Google, out. Waouh. Ca c'est vraiment le genre de truc que je ne suis. Donc en
quelque sorte j'oserais dire pour résumer la news, Facebook, Bing, Google. C'est important parce que
Facebook semblerait-il le premier site en termes de trafic désormais devant Google. Alors est-ce que
Microsoft a raqué ? Je pense qu'ils ont raqué. J'ai pas trop trop compris. Il y a une sorte de
partage entre les pubs. Donc Microsoft aurait laissé les publicités plus ou moins. Moi c'est un truc
sauf les résultats de recherche. Alors je comprends pas tout. Moi non plus j'ai pas compris. On en
vient à un vrai débat là quand même. Ouais. Un truc sérieux quand même. Oui je pense. Ca c'est un truc
qui me fait halluciner. Encore plus que Facebook et l'utilisation de Facebook. C'est les pubs sur
Facebook. Les mecs qui s'inscrivent à des trucs. Ouais j'adore les chiens qui se font sauter par des
poney. Ils vont cliquer sur une pub poney je sais pas quoi. Poney club. Non non parce que quand tu
vas encore une publicité sur Facebook tu peux gagner des sous. Quand tu vas sur le groupe par exemple
j'encule un poney et j'en suis content. À côté tu as des petites puissettes avec des filles. Ou de la
vaseline. Voilà. Un truc marrant tu sais je sais pas si une époque je crois qu'il y avait donc un truc
de pub comme ça qui utilisait des images prises au hasard dans les utilisateurs, dans les gonzesses
utilisateurs de Facebook pour les mettre dans des trucs de rencontre quoi. Ah ça risque d'être
excellent. Ils devraient être contents. Il me semble il faudrait que j'en trouve la news mais je crois
qu'il y avait une histoire comme ça. C'était bien sympa. Ça n'a pas de prix au hasard quand même
à mon avis c'est les mêmes parce que ils n'ont pas pris Roberta 320 kilos allemand de 62 ans. Ah écoute
je ne sais pas mais je me renseigne. J'avais mis la hola si je me souviens bien. Mais il y aurait des gens
sauf pour passer dans la rubrique Facebook White Watcher. Ok c'est la nouvelle mais c'est une
nouvelle d'importance. Oui c'est vrai. Et là c'est plus pour l'ordre de ton père mais je pense qu'il
le sait déjà le musée du jeu vidéo à la défense tout en haut de la grande arche. Oui oui. Old school
je pense que ça peut être sympa. Et bien on ira. On ira. On fera un petit quoi contest ? Voilà.
On fera un quoi contest parce que le quoi contest si tu touches aux machines il tape sur les doigts.
Ah je ne suis pas sûr je crois que tu peux jouer. A tester. Comme tu sais au fédéral des jeux
vidéo tu avais un petit truc de rétro gaming. Oui c'est vrai. Moi je pense que tu vas pouvoir
jouer. On fera un quoi contest expédition. On ira tous les trois ensemble et on verra ça. Avec un
avis de tes mystères. Donc ton avis tu conseilles ou tu ne conseilles pas ? Ah oui il faut y aller.
Je ne suis pas allé mais je conseille d'y aller. On y va. Google qui acquiert Plink. Alors Plink
qu'est ce que c'est ? C'est un moteur de recherche. C'est pas Bling. C'est Plink Bling. Rapidement
j'explique et je suis sûr que l'ordre ton père l'a déjà testé. Tu es au musée du Louvre. Non
excuse-moi l'ordre ton père n'a pas testé il n'est jamais allé au musée du Louvre. Si si si avec toi
et salopard même que je me suis perdu. Alors tu arrives devant la Joconde et tu ne sais pas mais
qui a bien pu faire ça ? Quelle est cette oeuvre qui attire tant de japonais avec le rappareil photo ?
Tu prends en photo l'oeuvre en question et Plink qui a un moteur spécialisé dans les oeuvres d'art
va rechercher, va analyser le truc et va te sortir tout le détail de l'oeuvre etc. Et bien
cette petite merveille a été acheté par Google probablement pour leur moteur de reconnaissance
d'image. Et si on prend en photo l'ordre ton père qu'est ce qu'il nous dit ? Je ne sais pas.
Voilà donc voilà. Ah non t'avais un autre truc à rajouter ? Non je voulais dire que le fast
searching était pour bientôt. Cool super. Donc tu trouves une fille sympa dans la rue tu prends sa
photo tu fais recherche Google et tu vois si elle a tourné dans le film porno ou pas. Et t'as son numéro de téléphone
c'est horrible. Moi je pense que le jour où tu peux envoyer une photo d'identité comme ça tu prends
une photo tu prends une photo d'une grossesse tu dis attend laisse moi je te prends en photo clac et le truc
il sort toutes les vidéos où elle est sur youtube ça doit être fantastique. Moi je pense que c'est
voir sur mégaporne et là c'est encore mieux. Par contre une super appli tu prends une nana en photo
et là t'as toute l'émensuration. Ça existe pas ça ? Non mais je ne suis pas sûr que ça serait un peu
dur à faire quoi. Mais non pourquoi ? Je ne sais pas il faudrait vraiment que l'appli ait l'oeil du linx. Alors ton père il n'y a rien.
Peut-être un truc de reconnaissance de face et des votes des anciens petits amis. Ah ouais d'accord ça peut être sympa.
Ça serait de mon goût quoi. Allez bon au pieux. Suis pas. Attention ça revise trois pièces.
Bon on va passer à la suite avant que ça s'embourre mais encore un peu plus. On va parler qui c'est qui
ben numéricab. Non tu voulais en parler. On en parlera une autre fois. En tout cas si vous
êtes abonnés à numéricab la Moulin les Metz en Morel. En Moselle. Excusez-moi Morel ça va être du saucisson.
Ils ont reçu un petit courrier qui leur annonce que ben voilà ils n'auront plus numéricab à partir du
3 mai. Alors c'est comme ça cache. Pourquoi ? Tout simplement parce qu'ils se sont engueulés avec
la mairie. La mairie voulait récupérer les tuyaux voilà en gros et numéricab a dit ben non c'est à nous.
La mairie a dit ben non et puis il y a eu un procès ils ont perdu. Donc ils ont dit bah si c'est comme ça on se barre.
Démerdez-vous. Voilà ils reprennent leur décodeur sous le bras et ils font bien chier les mecs qui sont
abonnés. Je reçois bien du courage pour trouver un autre truc. Il y a Microsoft qui a lancé deux nouveaux
téléphones portables. Oui. Ils m'a stiqués là. Ah d'accord non parce que je comprends pas. Oui c'est
trop spécial twitter facebook. Ouais c'est orienté jeune quand même alors ça s'appelle si je me
souviens bien le kin 1 et le kin 2. Voilà ce serait une version Windows 7 à léger enfin fun à léger
évidemment avec un truc de zune pour la partie multimédia. Tout le monde s'en bat les couilles.
Car alors. Voilà. Sur quoi j'ai perdu l'ordre de mes pages. Je vois les numérotés en fait je me
rends compte maintenant. Alors on en vient à quoi ? Je sais pas je suis en train de regarder mes
pages attends bouge pas attends attends je vois alors ton père qui me fait des signes il a sorti le
sablier mon dieu. Ah j'ai trouvé le royaume uni a adopté sa petite loi de PIE à eux sur
l'arripe poste gradué. Ouais cool. Alors c'est quoi l'aggradation ? La graduation c'est message
d'avertissement on te coupe ta connexion internet si tu continues malgré le fait que t'es plus
connexion internet à télécharger on te coupe les couilles. Efficace net précis donc bienvenue.
Bienvenue non. Très british. Donc en tant que français nous accueillons le royaume uni dans
ce qu'on pourrait appeler un peu le tiers monde numérique. Bienvenue vous êtes les secondes
après nous. Nous vous accueillons dans ce monde. Franchement j'attends encore deux trois pays et
je ferai un numéro spécial comparatif. Ah ouais. Ça va être sympa. Ça donne envie hein. Carrément.
Ouais tu sais du moment qu'ils surveillent pas les téléchargements de films porno ça va quand même.
Ok la suite. Tiens après les mecs coupés sur numéricables j'ai un autre truc c'est les mecs
coupés. Et les anglais coupés. Ah oui bah oui aussi. Non là je vais parler des mexicains. Ah un sujet
préféré de l'anthomper. Non de Manox. Qui connaît des mexicains ici ? Ah bah Manox. Ah bah toi. Ah oui moi je connais des mexicains.
C'est pas faux. Bah écoutez figurez-vous qu'au Mexique il y a une petite loi qui dit que quand
tu achètes un téléphone mobile tu es obligé de te déclarer. Et ouais donc là ils vont déconnecter
5 millions de mecs. Non faux 26 millions. Mais comme c'est Carlos Slim qui a le grand pachat du
télécom là-bas. Ouais. Bah à mon avis ils vont pas les couper. Attends au contraire c'est peut-être
intéressant parce que les mecs qu'est-ce qu'ils vont faire ? Ils vont aller racheter immédiatement
des trucs. Carrément. Ça va carrément être le gros bonus pour eux. Ah ouais. 26 millions de clients
potentiels en plus quoi. Les mecs ils ont payé leur abonnement en cours et tout ils ont payé
leur téléphone leur sim card. Alors la cause évidemment le crime la criminalité. C'est dégueulasse.
En fait c'est un peu ce que nous on fait avec avec internet. Ah bon ? Bah ouais on va
te couper la connexion. Ah oui oui d'accord. Tu parlais tu disais que nous on était des
criminels d'internet. Bah on l'est pas ? Non, leur tromper seulement. Bon allez hop la suite.
A moins que vous vouliez parler plus longtemps évidemment de la découpure mexicaine. Non.
Ok bah je vous parlais d'un autre truc qui est vraiment fun c'est la nouvelle génération
de cabine France Télécom. Oh oui j'ai vu. J'ai vu une photo et franchement allez c'est
comme le Vélib ça va crever très vite. Sauf que le Vélib ils avaient quand même eu le bon goût
d'en mettre 20 000 dès le début. Là les cabines téléphoniques il y en a 6. Et à mon avis deux
semaines après il n'y en aura plus. Franchement les mecs vont tout péter. Alors explique-nous
explique aux auditeurs quoi consiste cette nouvelle cabine. Écoute la nouvelle cabine
téléphonique te permettra d'utiliser internet avec un écran tactile de 17 pouces rends-toi compte.
Gratuitement pendant 10 minutes alors après par contre il faudra raquer. C'est pour tester ça,
ils vont tester ça pendant 2-3 mois. Moi je pense qu'il y a des mecs ils vont débarquer avec des
scies à métaux et ils vont marquer le truc. Ah si c'est un bon écran tactile c'est possible. Comme ils
disaient avec les parques-mètres. Tu sais il a coupé à la scie tronçonneuse en diagonal. Oui mais il ne repartait pas avec le
parc-mètre en général. Je peux t'assurer que dans la rue ils en avaient coupé. A la fin il les
prenait directement. Ils se faisaient plus chier à casser sur place. Donc ils sortaient les scies
circulaires en pleine nuit. Ils faisaient ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Je crois que j'avais parlé une fois, il y a des vélibs qui se sont retrouvés en Roumanie, mais qui pédalent vite quand même, les roumains ça rigole pas, ça roule pas, attention je sens le dérapage les amis, donc cabine France T.com, il y en a une sur la Champs-Elysées, si vous voulez aller la casser, la tester bien sûr, n'hésitez pas à nous renvoyer votre avis, et les grands tactiles, et surtout n'oubliez pas d'aller manger,
un gros grec avant d'utiliser les écrans tactiles, et de mettre plein de sauces blanches dessus, ça c'est vraiment l'idée du siècle, je sais pas qui c'est, c'est un peu comme le banc wifi en face du KFC de Château-Rouge, il faudra que j'aille le voir un peu.
Non mais en même temps, je sais pas, t'as pas mal d'agents immobilières qui font ça aussi maintenant.
Ouais sauf que c'est des agents immobilières quoi.
Bah ouais, ça c'est des écrans tactiles là quoi, tu peux, tu peux te péter une vide pour en choper quoi.
Ouais non mais c'est pas tant de péter la vide, c'est plus l'utilisation que t'en fais quoi, si y a des mecs qui voient le truc, qui s'amusent avec 10 secondes ok, sur une cabine téléphonique sur les Champs-Elysées, moi je sens le gros bat quoi.
Ou alors faut vraiment qu'elle soit hyper ergonomique et très pratique.
Surtout qu'elle soit super solide.
Et qu'il y a 3 vides blindées dessus le coup.
Mais bon, enfin bon, j'ai peur.
Ouais on pense à ça, on verra quoi.
Bah écoute, on ira voir, on fera un gros contest aussi, on ira sur les Champs-Elysées pour tester.
Ouais ouais.
On fait que dès qu'on teste, il doit y avoir une queue de crevards devant ce truc quoi, ça doit être fantastique quoi.
C'est pour la sortie d'Harry Potter quoi.
Ok, on passe à la suite.
Ça c'est une petite news, c'est juste pour dire que Google prend désormais en compte la vitesse de chargement des pages web pour le classement.
A deux sites équivalents en termes de référencement, celui qui est le plus rapide l'emporte.
C'est pas bête.
C'est pas con.
Mais apparemment ça fait un bout de temps, ça ferait 2 ans je crois qu'ils feront ça.
Moi je trouve ça un peu con.
Non c'est pas bête, ils ont vraiment un gros truc sur la vitesse, maintenant leur créneau c'est de dire...
Ouais mais le créneau c'est que t'es censé être en fibre optique tout le monde dans 5 ans, enfin t'en as rien à foutre.
Non mais côté serveur.
Ah ouais faut bon.
Bah oui.
Non c'est pas pour toi, c'est pas si toi t'es une collection de merde, ils vont t'envoyer vers un site de merde, c'est le contraire.
Ah lui il est sur 55, on va l'envoyer sur les sites en flash avec 500 mégas à télécharger quoi.
La punition de Google.
Non c'est le contraire.
Ok bon y'a pas grand chose à dire dessus.
On passe à la suite.
On passe au petit con qui a claqué 1400 dollars en une semaine sur le jeu Farmville.
Ouais.
C'est un de tes What's Up ?
Non non non, c'est un de ceux que j'ai jeté.
Donc il a dû se faire bien plaisir, pas grand chose à dire de plus.
Je crois que ses parents ont aussi à ne pas payer finalement.
Ah ça j'ai pas vu.
Bah je crois, c'est ce que j'ai lu mais c'est en anglais.
Et puis en plus j'ai pas tout lu.
Et comme l'a très bien dit Rodolphe, lors de la Fantaisie Taverne, l'anglais c'est pas ton truc.
Et ouais exactement.
C'est pas Rodolphe qui a dit ça ?
Si c'était Rodolphe.
Non.
Si ? Si ?
Bon allez les mecs.
Ok ok ok on passe à la suite.
Yawver, achetez Four Square, vous en avez quelque chose à battre ?
Non.
Ok super.
La suite.
Et c'est la dernière news.
Non c'est pas celle-là.
C'est Maven que j'ai lu sur les sites de Covairm Corbain.
Donc ce charmant jeune homme avait été mis en prison pour piratage.
Dégueulasse.
Il avait piraté des films, pour piratage et diffusion de films.
Il devait peut-être les vendre.
Donc il s'était pris 2 mois et demi derrière les barreaux apparemment.
Et bien derrière les barreaux il avait rencontré la morphine.
Il est mort quelques jours après sa sortie.
Il est mort fine.
Ça c'est pas drôle.
Non.
Le piratage tue.
C'est vrai.
C'est la seule conclusion.
Corbain en était arrivé à la même.
Ok.
Est-ce qu'il y a une news Marc Dorcel ?
Ça t'entends de nous le dire mec ?
Bah moi j'en ai pas mais toi tu m'as dit qu'il y en avait une.
Ah bon ?
Je suis sûr que nos auditeurs ont envie d'entendre le jingle aussi.
Pas que belle.
Marc Dorcel.
Mais je ferais plus d'Heroic Marc Dorcel à chaque épisode.
Les gens s'y attendent trop.
On va essayer de partir dans l'inconnu un peu.
Ah ouais ?
Moi j'avais noté qu'il y avait le truc de 3D au MIPS qui présentait une nouvelle télévision 3D.
C'est vrai.
Avec des vraies lunettes cette fois-ci.
Avec des vraies lunettes 3D.
Tu veux en parler ?
Je ne l'ai pas vue donc je ne pourrai pas en parler.
Mais écoute, ça sera sûrement plus efficace que leur DVD.
Ah oui ?
Oui c'est ce que t'étais sur le DVD.
Et sinon tu m'avais parlé de ce fantastique journal en braille de cul.
Exactement.
Ce n'est pas vraiment du Marc Dorcel mais ça mérite qu'on en parle.
Non mais moi je l'ai vu parce que bien sûr je suis le compte Twitter de Marc.
Bien entendu.
Et il l'a tweeté aujourd'hui ce matin je crois un truc comme ça.
Et donc il parlait de ce fameux livre.
Alors ton père tu l'as sûrement lu.
Non mais par contre je l'ai touché.
Un fameux livre de cul en braille.
Donc pour les aveugles.
Très sympathique.
Moi je trouve que c'est une très bonne idée.
Alors je ne sais pas si tu as lu jusqu'au bout de l'article.
Non j'avais juste lu le titre.
Eh ben tu n'as pas lu le contenu, enfin le nombre de pages et le prix.
Car je ne sais plus si c'était en euros ou en dollars.
Mais bon ce n'est pas très grave.
Il y avait donc 17 pages en braille pour 170 euros ou dollars.
Je ne sais plus.
C'est quand même assez hallucinant.
Donc ça fait 10 dollars ou 10 euros la page.
Ok.
C'est pas mal hein.
Pour voir une paire de nibards en braille quoi.
Oui.
Alors ton père tu veux l'acheter ?
Non.
Non bah alors tant pis.
Bon bah voilà c'est tout.
Bah voilà c'est tout écoute.
J'ai fait encore trop longtemps.
Ce n'est pas grave.
À la suite, c'est au cours, Lorde Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde ton Père.
LTP
Je n'ai rien mis.
Oh oui.
Pas de groupie qui hurle, pas de ronflement lumineux.
Je vois qu'il est déçu en fait. Il est un peu déçu. Non pas du tout. Ce soir, je vous l'ai promis, je l'ai dit au début du podcast,
je l'ai promis à Captain Wave qu'il allait y avoir de l'émotion, du rire et de la joie dans ma rubrique ce soir.
C'est la merde ! J'ai prévu et là tu pourras pouvoir remettre un petit coup de jingle le moment venu.
J'ai amené avec moi l'arme absolue. Alors il me regarde là les deux glands en face de moi et il se dit qu'est-ce qu'il a ramené ?
Et bien je vais vous montrer l'arme absolue et tu vas la montrer à nos auditeurs. Je m'attends au pire.
Moi aussi. Et bien tu peux !
Voilà l'arme absolue. L'arme absolue les enfants. On va bien s'amuser ce soir.
Attention, je vous le montre à la caméra. Alors ceux qui écoutent en différé le podcast, sachez.
Alors laisse-moi présenter cet objet s'il te plaît. Cet objet qui va m'aider à faire ma rubrique ce soir, qui va beaucoup nous occuper,
c'est l'édition 2006 des pages jaunes. Département 75. Alors j'ai pris spécialement l'édition 2006 parce que c'est à mon avis la meilleure.
Celle où moi je me suis le plus amusé personnellement. Vraiment c'est super. Alors vous vous noterez c'est la version poche.
Je peux vous dire un truc c'est plus lourd que l'iPad. C'est la version poche.
Alors avec le capitaine web on va bien s'amuser. Alors montre-le bien à la caméra capitaine.
Oui mais là j'ai déjà montré. J'ai mal aux bras là. Tu as vraiment fait une rubrique sur le botin de 2006.
Ah oui oui oui. On va le lire ensemble.
T'es pas jaune 2006, ça veut dire qu'il faut quand même 2,5 kilos. On va se montrer la version poche.
Regarde cet objet. Touche la couverture.
C'est une belle couverture en papier un peu cartonné, brillant.
Tu as vu comme c'est doux ?
Oui c'est doux.
C'est doux hein ?
C'est doux.
Sans les pages.
Vas-y vas-y vas-y.
T'as vu comme ça ?
Mais ça sent le sperme.
Elles sont collées c'est immonde.
Alors capitaine on va effectivement, ce n'est pas une plaisanterie, nous allons lire ensemble les pages jaunes ce soir.
D'accord.
Alors capitaine je t'explique comment va fonctionner le jeu.
Oui vas-y dis moi.
Je vais te, parce que je connais bien cette édition.
C'est une de mes préférées.
Tu vas ouvrir une page.
Il faut savoir qu'en 2006 l'iphone n'existait pas alors ton père n'a pas d'iphone dans ses chiottes.
Il avait par contre le botin 2006.
Non mais je l'avais aussi dans la rue.
Alors tu vas ouvrir une page, celle que tu voudras dans ce botin.
D'accord au hasard ?
Oui bien sûr.
Tu vas nous faire un tour de mentaliste.
Et tu regarderas en haut à gauche ou en haut à droite tu as le titre de la page.
Donne nous celle que tu vois à l'instant en haut à gauche.
Alors il s'agit de la page, est-ce que j'ai le droit de donner le numéro de la page ?
Oui si tu veux.
Il s'agit de la page 1168 intitulée musique.
Voilà, ça c'était juste pour expliquer le principe.
Alors maintenant Capitaine Webb, s'il te plait, choisis au hasard une page et dis moi le titre en haut et nous allons en parler ensemble.
Il s'agit de la page église.
Je suis désolé, j'y suis pour rien.
Bravo Capitaine, bravo Capitaine.
Tu as choisi la page crache aérien, je te remercie.
La vache !
C'était exact.
Attends, attends, attends, il y a une homonnerie tamoule indienne quoi.
Dans le 12ème.
Je vais donner le numéro en téléphone.
Non, non, non, non, 0143073970, vous pouvez les appeler de notre part.
Alors non, en réalité tu as choisi la page crache aérien et je t'en remercie Capitaine.
C'était la page sur laquelle je voulais m'arrêter un peu.
Alors vous le savez, et ça ce n'est pas drôle, je vous demande de ne pas rire messieurs, la Pologne est en deuil actuellement.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Un avion transportant beaucoup de dirigeants de ce pays s'est effrasé.
Beaucoup, quasiment tous.
Quasiment tous, et donc c'est la merde.
Et ça m'a amené à la réflexion suivante, c'est que...
Ne jamais voler dans un Mc Donald Douglas !
Non, c'est un Tupolev.
Si des choses de cette nature peuvent arriver à des gens extrêmement importants, vous comme nous, simples citoyens de ce monde, et bien ça peut aussi vous arriver.
Et donc Lorde Ton Père, sous le contrôle de Capitaine Webb...
Je suis un spécialiste des accidents d'avion.
Voilà, vont vous donner les petits conseils spéciaux pour éviter de crever dans un crache aérien.
D'ailleurs, pour rebondir sur ta rubrique...
C'est quoi le rapport avec les pages jaunes ?
Pour rebondir sur ta rubrique, Lorde Ton Père, il y a récemment, donc depuis deux jours, beaucoup de clients qui refusent de monter dans les Tupoles.
On va en parler.
Ah d'accord.
Eh oui, on va en parler.
Premier conseil, premièrement, on ne monte pas à bord de certains avions.
C'est pourtant une règle simple, c'est pourtant une règle simple.
Personnellement, moi je la suis, tout ce qui a plus d'un moteur et qui vole, si tu veux, je ne monte pas dedans.
Alors, on ne monte que dans un Boeing ou un Airbus.
On ne monte pas dans un Tupolev, on ne monte pas dans un Mc Donald Douglas, on ne monte pas dans un DC-10, on ne monte pas dans un MD-80, on ne monte pas dans un MD-90.
Règle de base.
C'est pas faux.
On évite les compagnies qui chingent de la mort.
Est-ce que je peux donner des noms de compagnies, tu me diras, c'est une partie de ta liste.
Non, non, non, non.
Allez reflote !
Ensuite, on ne monte pas dans des compagnies qui puent.
Alors, comment on fait pour éviter de monter dans une compagnie qui puent ?
Et bien, et là on retourne quand même à Internet parce qu'on est un postcard geek.
Et bien, c'est d'aller sur les meilleurs sites du net qui vous donneront accès à la crash database.
Airdisaster.com, un site de référence.
Voilà, donc il y a airdisaster.com, planetcrashinfo.com.
Et avion-safety.net.
Est-ce que tu parles de safety ?
Safety.
Est-ce que tu peux nous épler les urls s'il te plaît ?
Non, pas tout de suite.
Alors, vous avez également des sites en français parce que les précédents sont en anglais.
Vous avez crash-aérien.com.
Et vous avez également, et à mon avis c'est un bon site, listenoir.fr qui vous donne tous les noms des compagnies de chiottes à éviter.
Est-ce que tu parles dans ta rubrique du fameux site Radio...
Ah non, mais Radio-Coco.
Radio...
Radio-Coco.
Radio-Cockpit.
Captain, tu peux nous en parler ?
Radio-Cockpit, j'adore.
Alors attention, parce qu'autant sur airdisaster.com et tout, c'est un peu, voilà, c'est clairement un peu racoleur.
Il y a des photos, il y a des vidéos.
Je ne peux que vous conseiller la vidéo prise par quelqu'un qui était dans l'avion.
L'un des moteurs était en feu et le truc est en train de faire un atterrissage d'urgence.
On ne peut que se rendre compte là du drame que vivent ces personnes dans un avion en train de s'écraser.
Quand tu vois le mec en train de filmer...
Oh, it's burning, it's burning.
Et tous les mecs autour en train de gueuler...
Ils s'en sont tous tirés.
On me redemande de confirmer l'url de liste noire.
Donc je vais la donner à la old, old-schooled.
http://www.listenoir-tout-collé.fr
Avec au pluriel ou au singulier ?
Non, au singulier.
Une fois que vous avez vérifié la compagnie, le modèle de l'avion, que vous avez été sur le site internet, vous êtes enfin à l'aéroport.
Je n'ai pas parlé de Radio Coco.
À l'aéroport ?
Tout à l'heure, je te laisserai la parole.
Comment est-ce qu'on contrôle le pilote ?
C'est très simple, vous êtes monté dans l'avion.
Evidemment, il ne faut pas avoir peur de finir en soute.
Parce que les questions que je vous propose de poser aux pilotes, évidemment vous risquez de finir en soute.
Alors évidemment, immédiatement, vous demandez à l'hôtesse de l'air qui vous accueille,
bonjour, j'aimerais parler aux pilotes et j'aimerais voir le certificat de navigabilité de l'appareil.
Parce que oui, ce document administratif est obligatoire et l'original doit être dans le cockpit.
Sachez qu'en France, il y a trois catégories de certificat de navigabilité.
Ça va aller vite, n'ayez pas peur.
Le CDN pour les avions industriels.
Donc là, si vous voyez CDN sur le certificat de navigabilité, tout va bien.
Si vous voyez CNRA, là vous commencez à flipper.
Parce que ce sont des avions de construction amateurs.
Donc là, je vous décommande de monter dans un avion avec un certificat CNRA.
Par contre, si le certificat est de type CNSK, là vous, vous, vous fuyez.
Vous fuyez, pourquoi ? Parce que le CNSK, c'est l'avion en kit.
C'est-à-dire qu'on fournit les pièces détachées au mec qui va monter lui-même en kit son avion.
Donc là, il faut éviter.
Alors, on va parler d'un petit fait divers.
Est-ce que tu as les taux d'accident par rapport au type de certificat ?
Ah, je ne sais pas, je ne monte pas moi dans les avions.
Si quelqu'un peut nous trouver les statistiques, merci.
Alors, un petit fait divers qui s'est passé dimanche à Bordeaux.
Il y a quelqu'un qui nous dit que ça s'appelle l'avion Ikea.
Ah oui, pas mal, pas mal, excellent.
Un petit fait divers à Bordeaux.
Donc, ce dimanche, soir dernier, des passagers ont refusé de monter dans un Tupolev.
Alors, ce Tupolev était à destination de l'Egypte.
Alors, il faut savoir que l'avion déjà avait été contrôlé par la DGAC qui a dit
Oh là là, stop, il faut changer tous les pneus.
Pas bon les pneus.
Ensuite, les passagers, finalement...
En même temps, tu n'as pas besoin de pneus pour voler.
Non, c'est vrai.
Et les passagers, finalement, un petit peu peureux, ont été effrayés par l'avion.
Alors, il paraît que le dossier des sièges ne tenait pas,
que la carlingue tremblait,
que des gouttes d'eau suintaient du plafond.
Enfin, les Stewart ne parlaient qu'égyptiens.
C'est pas l'avion qu'on a pris sur Air Italia pour aller à Gion ?
Je vais en parler si tu le souhaites.
Et enfin, un passager qui lui parlait la langue arabe couramment
s'est vu expliqué par un membre de l'équipage
bien qu'il n'avait pas dormi depuis 24 heures.
Donc, ils n'ont pas voulu monter dans l'avion et on les comprend.
Et puisque Captain Webb, tu me demandes cette anecdote croustillante,
sachez qu'il y a quelques années,
Captain Webb et moi-même étions partis pour Hong Kong
via une compagnie italienne dont je ne donnerai pas le nom.
Air Italia.
Merci.
De rien.
C'était donc le dernier vol sur cette ligne à l'époque.
Si on ne le savait pas avant de le prendre.
Ils avaient oublié de nous le dire.
Ils avaient tellement oublié de nous le dire
qu'on était censé prendre le même pour revenir.
Et donc, il y avait une escala Rome
avant de repartir pour Hong Kong.
Et j'avoue que ce vol fut un des pires de ma vie
et c'est depuis ce jour-là que j'ai peur en avion.
Grâce au Captain.
Pourquoi ?
Grâce au Captain, l'avion était un peu pourri
et pendant le vol, il y avait pas mal de turbulences,
à ma gauche il y avait le Captain Webb,
à ma droite il y avait une dame un peu grosse,
et une dame qui avait un chapelet,
et elle a prié pendant tout le vol.
Mamma mia ! Mamma mia !
Et à un moment, je me retourne à gauche
pour en parler avec Captain Webb,
et je vois le Captain Webb, prostré sur son siège,
qui tenait, qui avait les mains complètement
figées sur les accous du doigt,
qui les serrait, j'ai cru que ça allait péter.
Il était tout blanc, et il a tourné la tête
avec ses gros yeux injectés de sang,
et il m'a dit, on va crever !
Tout à fait, d'ailleurs, j'étais même sur le point de,
je ne te cache pas, de rentrer à pied une fois arrivé
et de prendre un autre avion de 12 heures de vol,
surtout sur Air Italia.
Allez, Captain Webb, une autre page, des pages jaunes ?
Attends, attends, attends, j'ai pas fini !
Radio Coco, Radio Essentiel, oh la la !
Alors c'est pas une radio en fait, c'est un forum sur internet
que tenu, enfin,
où des personnels navigants,
des pilotes d'avions et tout, discutent,
donc si vous pensez que les news sont un peu catastrophiques
sur la différence d'internet,
allez voir des professionnels en parler,
je vous assure, vous ne prendrez plus jamais
l'avion de votre vie !
Entre autres, si vous devez atterrir, je ne sais plus dans quel bled c'est,
si c'est à la Guadeloupe ou ailleurs,
où les mecs ont fait construire un énorme pilote en béton
au bout de la piste pour
foutre leur putain de bateau dessus !
Oui, une marina en début de piste avec un énorme pilote en béton,
ce n'est pas une bonne idée,
Radio Coco vous expliquera pourquoi.
Allez-y, ils vous parleront aussi de, je crois que c'était Robert,
ce fantastique pilote qui avait atterri
sans les mains !
Il y avait une discussion entre lui et son copilote,
le mec c'était un vieux routard,
il lui dit, je t'assure, cet avion il a tout prévu et tout,
si tu peux atterrir sans les mains, tout est automatique !
Et le mec lui fait, c'est pas possible,
je te le dis, écoute, cet avion il n'atterrit pas automatiquement !
Et le mec il fait, regarde, sans les mains et check !
Il y a le mec qui est en train d'atterrir, il lâche le truc,
et alors, selon la légende effectivement, il aurait atterri sans les mains,
selon Air France en fait,
il aurait été surtout viré de son poste,
une fois que l'avion a atterri,
on ne saura jamais la véritable histoire,
mais vous en avez un goût sur Radio Coco !
Bien évidemment, tout ça n'est pas officiel,
et surtout n'oubliez pas, l'avion est le moyen de transport le plus sûr !
Bon, c'est sûr !
Oui, oui !
Captain Web !
Captain Web, puis je te demandais d'ouvrir
les pages jaunes à une autre page !
Ça me semble un peu chiquier quoi !
Mais pas du tout ! Photocopie !
Nous sommes sur la même longue ordre,
tu as tiré la page Google, bravo !
Il y a un truc qui s'appelle Nippon Fax !
Et moi j'aime bien parler de Google !
Ah bon ?
Un peu comme le Captain Web aime bien parler de Facebook ou de Twitter,
moi si Google !
Et bien Google, vraiment, personne ne l'aime !
C'est dégueulasse !
Alors, petit récapitulatif, les éditeurs américains,
ils n'arrivent pas à faire leur accord,
les éditeurs français l'ont à signer,
Ripper Murdoch a encore redit la semaine dernière
qu'ils allaient tout faire pour faire chier Google,
lors de la présentation de l'iPhone OS 4,
donc c'était la semaine dernière,
c'est ça Captain ?
Oui c'est ça, merci !
Donc Steve a encore vomi sur Google,
en disant, vous savez,
il y a une boutique X pour Android,
vous pouvez télécharger du porno,
il y a une ligne que nous ne voulons pas franchir.
Et voilà pourquoi j'achèterais personnellement
un téléphone Android,
Steve m'a convaincu !
Et enfin, sur les publicités,
il a dit que les publicités, en parlant sous-entendu de Google,
craignent.
Et bien Google a un nouvel ami,
vous l'avez, Captain Web,
tu le sais certainement,
et bien après s'être tapé aux Etats-Unis,
les éditeurs, et bien maintenant, c'est les photographes !
Oui !
Et bien là, les photographes
ont également déposé leurs plaintes,
en disant, il y en a marre de Google,
on veut des sous, nous aussi !
Parce qu'ils n'étaient pas inclus dans l'accord avec les éditeurs !
Voilà voilà !
Donc pas beaucoup de copains !
Allez, on se fait une nouvelle page des pages jaunes,
parce qu'on aime ça !
Allez, tiens-moi !
On va essayer déjà bien développer !
Une bonne page, hein !
Un truc sympa !
Je vois, je vois, qu'est-ce que tu...
Oh bravo Captain ! Tu as tiré la page M comme miracle !
Mais non !
J'étais sur la page église tout à l'heure, maintenant je suis tombé sur location !
Ah oui, bah écoute, on va faire location de miracle !
C'est la page miracle !
Alors, qu'est-ce que tu as de miraculeux à nous raconter ?
J'ai deux miracles en stock,
cette semaine, les enfants !
Deux miracles pour vous !
Le premier miracle, on a eu l'info ce matin, je crois !
Alléluia !
Le président de la planète en vie !
Non, c'est pas drôle !
Apple a accepté Opera Mini sur iPhone !
Moi, j'ai été surpris !
J'ai été surpris Captain !
En fait, il y a beaucoup de monde qui pensait qu'il serait accepté de toute façon,
juste que l'opinion était qu'ils allaient citerer le truc six mois !
Oui !
Alors, votre serviteur,
qui a pris la news ce matin,
avant d'aller à son travail,
a vite vite vite téléchargé Opera Mini
sur son iPhone de riche,
et l'a testé pour vous !
Et je vous livre mes premières impressions,
alors j'ai pris des notes,
dans le métro !
Tu prends le métro, quoi ?
Tu vas travailler en métro ?
J'ai fait une boucle !
Il va travailler en Porsche, comme tout bon...
Moi, j'en ai pas !
Je veux dire, comme tout bon agent secret !
C'est plutôt une Aston Martin !
C'est rien, Aston Martin !
La Porsche, c'est Tokar !
On a dit que tu faisais du Vélib !
On a dit de te déplacer en trottinette !
L'interface, elle est pas mal !
C'est pas mal, et surtout, c'est vraiment rapide !
Quand on ouvre le navigateur,
on tombe sur ce qu'ils appellent
le SpeedDial,
qui est une mosaïque 3 par 3,
où il y a tout de suite vos sites web préférés,
vous pouvez cliquer, et vous arrivez sur le site.
La version desktop avait la même chose, non ?
Oui, exactement, mais là,
ils l'ont mis aussi sur la version iPhone.
Alors, ce que je dis,
c'est qu'en haut de l'interface de l'application,
de la même manière,
vous avez le champ URL classique,
et à droite,
il y a un petit champ pour le moteur de recherche,
et quel est le moteur de recherche par défaut ?
Google !
D'ailleurs,
en parlant de moteur de recherche sur iPhone,
sachent que,
sur la version de l'OS4,
auxquelles les développeurs ont accès,
bizarrement, Apple a remplacé
le bouton Google par le bouton Recherche.
D'ici à ce qu'il vire
dans pas longtemps, à mon avis,
c'est possible.
Alors, en bas, il y a des petites icônes
qui sont très pratiques. Il y a la flèche retour, avant, arrière,
enfin, les deux flèches.
C'est vrai ?
Oui, c'est vrai, mais c'est ultra rapide, par contre.
C'est vraiment rapide.
Quand on connaît Safari sur iPhone,
c'est vraiment rapide.
Le moteur d'opéra, c'est WebKit ?
Je crois que c'est WebKit,
mais par contre,
sur le iPhone, je ne sais pas.
Toujours en bas, il y a une petite clé pour accéder
aux options, ou d'ailleurs, il faut tout de suite
activer le mode plein d'écran pour se débarrasser d'une petite barre
qui est inutile en haut.
En bas, au milieu, vous avez une page
comme sur Safari,
vous pouvez avoir plusieurs pages ouvertes en même temps,
mais sur Opera, pour swapper entre deux pages,
c'est hyper efficace à nouveau.
Alors que sur Safari, c'est plutôt lent,
sur Opera, ça marche bien.
Les pages Web,
c'est vrai qu'elles se chargent beaucoup plus vite.
J'ai fait un test dans la cave du Capitaine,
tout à l'heure, avant le début de l'apéro,
on reçoit vraiment la connexion
de manière vraiment à chier.
J'étais connecté en Edge,
effectivement, j'ai chargé
la page du monde.fr
sur Safari, et après, sur Opera,
ça va beaucoup plus vite sur Opera.
Comment ils font ?
Ils utilisent leur propre serveur Opera
pour cacher les données,
et ils les renvoient au téléphone
sous forme compressée.
Par contre, il ne faut pas aller sur un site
qui n'a pas été visité avant par quelqu'un d'autre.
Je ne sais pas comment ça fonctionne,
s'il faut une requête systématiquement.
Il doit y avoir des putains de serveurs
pour stocker tout ça.
Il ne doit pas tout stocker non plus.
Un petit truc sympa, dans les options,
il y a une option mobile pour essayer de faire croire
au site si tu as un navigateur mobile
ou pas, pour avoir plutôt une version mobile
des sites ou pas.
Mais ça ne marche pas à chaque fois.
On va parler des signais aussi, de la synchronisation
des marques de page.
Exactement, tu peux te synchroniser à une option.
Il y a une première question
qui est plus une question d'habitude.
Quand on arrive sur un site, il est tout de suite
en zoom arrière complet pour que tu puisses voir tout le site.
Alors évidemment, tu ne vois rien.
Par contre, dès que tu appuies, dès que tu touches,
le zoom est ultra rapide
et cadre parfaitement.
Alors qu'avec Safari, il faut utiliser ses doigts
pour rammer en multi-touch.
Deuxième déception,
c'est que la mise en page n'est pas terrible.
Je trouve que
ça gère beaucoup moins bien les standards
de Safari où je suis peut-être tombé sur des mauvais sites.
Oh là, qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Bah écoute, voilà.
Donc c'était le test.
Donc essayez Opera Mini, il est gratuit.
Et si on n'a pas l'iPhone ?
Tant pis pour toi.
Allez, deuxième miracle.
Propos de miracle,
je crois que quelqu'un vient de mettre un lien sur
la chatroom.
Oui, je l'ai vu.
C'est un lien de quoi ?
On en reparlera.
Je vous parle du deuxième miracle.
Alors c'est Antis 13
qui m'a envoyé l'info ce matin,
mais je crois que tout le monde là en réalité.
Ah, le VP8 !
Alors chantons, mes amis,
Libérez VP8 !
Nos chants précédents
ont finalement porté, puisque
j'ai lu l'info sur Génération FD.com
C'est vraiment une influence énorme.
Qui eux-mêmes l'ont repris d'un autre site web
américain.
Eh bien oui,
ont deux technologies qui appartient à Google
qui vient de leur acheter, et bien ils vont mettre
le code de VP8 en open source.
Bon, c'est pas encore vérifié
à 100% je crois.
C'est pas vérifié à 100%, mais en tout cas ça sent bien parti.
Donc ça va relancer la bataille du codec vidéo.
Alors si vous ne comprenez pas ce que je raconte,
réécoutez les dix derniers podcasts, je ne parle que de ça.
Il y en a à peine pour 30 heures d'écoute.
Alors quand même,
il va y avoir une sacrée bataille de codecs.
Est-ce que c'est Oktera qui va l'emporter ? H268 ?
Flash ? VP8 ?
Flash à mon avis c'est mal barré.
Ah c'est pas sûr puisque Google l'intègre dans Chrome.
C'est dit, en acheté ML5, on pourrait pas croire comme ça
mais il est quand même assez basé.
C'est qu'il y a des mecs qui ont aussi avec uniquement
le moteur JavaScript de Flash
de refaire Doom 2 en entier.
Mais ils ont pas fait Quake 3 ?
Il y a un site où tu peux jouer à
Quake 2 ou Quake 1
en acheté ML5 et ça marche.
Non c'était Quake 2.
Enfin c'est Quake.
Alors j'ai essayé mais j'ai pas compris
s'il fallait compiler un truc et là j'ai dit
on va laisser tomber. En tout cas pour conclure
ce deuxième miracle, il y en a qu'un seul qui est
totalement dans les starting blocks, c'est Google
puisque lui il supporte tout.
Flash VP8.
Là Google, côté navigateur, il a mis le package.
La question que je me demande c'est comment
est-ce qu'ils font leurs vidéos ?
Ils les ont en plusieurs formats ?
Ils les basculent à la volée ?
Ils les basculent à la volée, c'est de la compression
en temps réel, ça bouffe quand même de la puissance.
Imagine il y a combien de milliards de vidéos
sur Youtube ? C'est monstrueux.
Il y a beaucoup trop de saloperies.
S'ils les ont tous en 15 formats,
ou là il doit y avoir un truc de cache,
à moins que celles qui sont jamais vues,
il doit les foutre dans un coin.
Allez on...
VP8 libéré VP8
Je m'en lasse pas.
Allez on se fait une dernière petite
page de ce merveilleux botin
téléphonique.
Ouais mais j'ai l'impression que c'est triché.
Mais pas du tout. Et c'est la page...
Agencement !
Tu veux pas en tirer une autre ?
Et c'est la page...
Plombier !
Non non.
Tire moi la page Supermarché.
Et c'est la page... Supermarché.
Supermarché. Ah merci.
Alors j'avais hésité à parler de ça.
Je pense que la plupart d'entre vous
ont lu cette news.
Je l'ai intitulé, comme fait Kawakos
pour ses was-off où il met des titres.
Je l'ai nommé le coup de...
le coup du code bar qu'il faut avoir.
Ah oui !
Je l'avais tweeté ce truc là.
Avec les 2 Jones là et leur iPhone.
Donc 2 Jones avec un iPhone
qui vont au Supermarché de Rambouillet.
Déjà ça commence mal.
C'est un Supermarché automatique sans caissière.
C'est-à-dire que tu passes toi-même
tes petites courses devant le code bar.
Et ils avaient, pour acheter un jeu vidéo
qui coutait 40€, ils ont mis un code bar
sur leur iPhone pour pouvoir passer l'iPhone
devant le lecteur de code bar.
Avec un prix d'1,50€.
Au moment où ils commettaient cet acte
délictueux, ils se sont fait gauler par les vigiles.
Et ils se sont retrouvés
au commissariat,
même en garde à vue.
Et ils se sont chopé un rappel à la loi d'après ce que j'ai lu
sur le parisien.
Alors les 2 lycéens,
blablabla, ils ont déclaré
qu'ils avaient entendu la technique sur Skyrock.
...
Premiers sur le rap.
Alors la station
qui a quand même le droit de dire son mot
a dit qu'elle ne voyait pas trop où.
Skyrock a précisé que leur intention
n'était absolument pas de pousser les jeunes à la délinquance.
Alors j'ai été sur un site de référence
pour en savoir plus sur cette info.
Skyblog.com
Donc site de référence,
extrêmement important, et j'ai lu l'avis
des chroniqueurs de Paris Match,
qui expliquaient que de toute façon
ces conneries ça servait à rien,
puisque tous les code-bars en réalité sont
stockés sur un serveur, et quand un code-bar
est scanné, ça interroge le serveur
et le serveur vérifie s'il a ça en stock et si le prix
correspond. Donc de toute façon leurs
conneries ne pouvaient pas marcher.
Sauf si tu, et là attention, ce n'est pas affaire
les enfants, mais si tu prends une photo d'un code-bar
d'un truc de shampoing qui existe dans un rayon quelconque,
et tu passes...
Mais ne faites pas ça, c'est pas bien.
C'est pas bien, non non, c'est vraiment pas bien.
Ne faites pas le contraire non plus,
n'avez pas collé des code-bars d'un million d'euros
sur un truc de steak, ça ne le fait pas.
C'est pas bien. Sauf si vraiment vous avez beaucoup
de sous. Beaucoup de sous.
Voilà, je suis en train
de reprendre mes petites pages
de mon annuaire pour vérifier si j'ai rien oublié.
Moi je suis à la page proctologue, est-ce que tu veux des adresses ?
Non non, c'est gentil.
Eh bien, Captain Web, donne-moi
une dernière page s'il te plaît. Ah, il y a quand même une autre.
Oui, la dernière, la dernière la plus belle.
Notaire.
Gynécologie. Non, c'est nul ça.
Autre chose. Avocat.
Non, allez.
Dépauvante, j'ai dépauvante. Ah, c'est pas mal ça dépauvante.
Donne-moi mon annuaire.
Attends, je regarde la page 666 et je te la donne.
Qu'est-ce donc sur la page
666, des pages jaunes ? Attention.
Oh putain, my god.
Si, il y en a qu'un seul
et c'est même une pleine page, c'est la
plage de déménagement des mécos.
Ça ne s'invente pas, il a acheté toute
la page 666. Allez, donne-moi
mes pages jaunes, je vais tirer moi-même la dernière
page. La dernière. Vous allez voir à quel
point je suis le roi de la transition.
La transition de chiottes.
Oh, je tombe sur la page K. Ah non,
pardon, sur la page W. La page
What the fuck.
Oh, il est trop fort. Magnifique.
What the fuck. What the fuck.
What the fuck.
What the fuck is going on ?
Bon, alors moi j'ai eu un gros problème
avec ce what the fuck. Est-ce que je peux dire quelque chose
avant que tu commences ? Excuse-moi. Juste pour signaler que
c'est une sorte de record, on a quand même 180 personnes
qui regardent. Oh, 180 personnes
pour un what the fuck.
Eh, j'en ai perdu, j'ai regardé avant
de commencer ma rubrique, spéciale page jaune
donc, je n'ai perdu que 5 auditeurs.
Oui, mais est-ce que ça compte pas ceux qui sont endormis
et qui ont laissé leurs fenêtres ouvertes ? Pourquoi les pages jaunes
ça s'intéresse plus que Google. Eh oui.
Il faut se le dire.
Oui, donc, je disais, j'ai eu un gros problème
avec ce what the fuck cette semaine. C'est que
tout au long de la semaine, bien sûr, j'ai ouvert mes petites emails
mes petits RSS et mes conneries
et j'ai eu une tonne d'informations
assez exceptionnelles
un bon cru pour la semaine.
Malheureusement,
en fait, je pense que je ne vais en faire que
la moitié. Je réserverai
l'autre moitié pendant deux semaines parce que
il y en a eu trop et sachant que nos podcasts
sont trop longs et qu'il faut que j'en fasse court.
Oui, il faut qu'on fasse court. Alors, j'ai réduit un petit peu.
Mais ne vous inquiétez pas.
Merci aussi à tous ceux qui m'envoient
des liens, bien sûr, via Twitter ou via mon email.
95% du temps,
j'avais déjà les saloperies
dans mes favoris.
Mais c'est quand même sympathique
en tout cas de penser à moi. À chaque fois que vous voulez,
une vieille dame qui se fait violer par un clé bar
Surtout, envoyez les photos
à Quacos. Voir même par la poste.
C'est un quadruple sur Michel Challe à l'attention de Quacos
avec des photos aussi possibles.
Donc, sympathique.
Mais il y en a quelques-uns quand même
qui m'ont réservé des bonnes surprises. J'en parlerai
au long de ce was-off.
Petite nouveauté aussi sur ce was-off. Bien sûr,
vous retrouverez le dernier was-off,
l'ultime.
Celui qui donne envie de vomir.
Insertion d'un corps étranger.
Je vais essayer de finir mes pringles avant.
J'ai réussi aussi
à faire des espèces de sous-rubriques
de was-off. Bon.
On va commencer et puis voilà ça.
Toujours pareil, on commence un peu soft.
Bracage à la geek.
Celui-là il était trop marrant.
Il fallait quand même que je l'en parle un peu.
Deux personnes soupçonnées
d'avoir voulu attaquer une banque
à Fairfield. C'est dans le Connecticut
aux Etats-Unis bien sûr, tout le monde le sait.
Et la mauvaise idée,
de téléphoner à l'établissement en question
et d'ordonner à un employé
d'insérer les sacs de billets par téléphone.
Sérieux ?
Franchement, il faudrait faire ça par Twitter.
Fait péter la tine.
Et bien sûr, à l'arrivée sur place,
ils sont accueillis par la police, comme vous vous en doutez.
Les faits se sont déroulés
le mois dernier. La police a arrêté
les deux suspects. 27 ans et 16 ans.
C'est des jeunes
qui ne connaissent pas le temps de prendre le métro
et tout. Ils ont dit quand même, on va être en retard,
on va passer un coup de fil avant.
Et donc, ils se sont fait arrêter comme ça.
C'est quand même assez sympa, non ?
C'est une nouvelle méthode, je pense.
Il n'y a pas de raison que la connerie ne soit pas punie autant que...
Non, c'est vrai. Je n'ai pas du tout...
Enfin, je ne sais pas encore
s'ils vont aller en taule ou quoi, mais bon.
C'est quand même assez sympa.
Celle-là, elle plaît déjà à l'entompère.
Est-ce qu'il s'agit de crèmes qu'on doit s'étaler
sur des parties génitales ?
Presque ça. Alors ça, c'est notre ami
exPompidouMets, exMorganNow
sur Twitter, qui maintenant
le Twitter, est-ce qu'on le dit ou pas ?
Du Cefran, n'est-ce pas ?
Oui, MassageExtrême.com
qui m'a envoyé donc
deux petits messages, un dont j'ai parlé
il y a déjà plusieurs semaines, et oui...
Non, c'est PompageExtrême.
C'est-à-dire que c'est
la seule personne où... Enfin, c'est une blague
classique, où le drap
te rend par le cul tellement ça aspire.
C'est une blague ?
Non, c'est une blague.
Donc, je reviens quand même
à ma crème de jouvence prénatale, n'est-ce pas ?
Donc, vous voyez, le fameux
parfum au vagin dont j'ai parlé il y a quelques semaines.
Et elle m'a envoyé celui-là, qui est assez sympa
parce que maintenant, c'est autour
des cosmétiques, et donc spécialement
des crèmes antirides, de faire parler
d'elles. Il y a un petit buzz
aux Etats-Unis.
En effet, cette histoire...
Enfin, c'est une boîte suisse,
je crois, qui fabrique ces crèmes
et qui les vend aux Etats-Unis. Ces crèmes sont à base
de fœtus.
Quoi ?
Attends, attends, attends.
J'imagine que c'est pas des fœtus humains,
priori. Écoutez, si vous voulez savoir
tout ça, c'est simple, il y a un site,
vous pouvez y aller, je le fais
lors de ton père style,
http://www.
Tu vas trop vite.
Il faut le faire, il faut le faire.
Tu vas me la faire, alors.
Donne-moi ton papier.
Je crois que je vais le garder.
Si tu vas tomber la webcam
et qu'on voit ta gueule, tu n'iras pas te plaindre.
Oh la vache, c'est ça l'adresse ?
http://
www, enfin 3, quoi.
Enfin 3.com.
NEOCUTIS
N-E-O-C-U-T-I-S
dot com
slash index.php
Le slash index.php, c'était pas
obligatoire.
Non, je pense que c'est pas obligatoire.
Tu te fais un copier-coller
de l'adresse.
Quelle surprise.
Donc, produit fabriqué dans une société
suisse, vendu via ESSA, il faut savoir que
ça coûte quand même 190 dollars pour
s'étaler la crème de fœtus sur la face
et avoir moins de rirides.
On prend le mal à la racine.
Qu'est-ce qui est plus jeune
qu'un fœtus ?
Est-ce que tu as la recette secrète
de cette magnifique crème ?
Non, je n'ai pas la recette secrète.
Je vous en ai peut-être déjà parlé.
À l'époque, Nivea faisait de la crème à base
de sperme de taureau.
C'est pas une connerie.
Ils mettaient 0,7%
de sperme de taureau
dans leur mixture.
Pourquoi 0,7% lors de ton père ?
Parce qu'en dessous, c'est pas bien.
Parce qu'au-dessus
de 0,9% d'un composant
d'un produit, tu es obligé de le marquer
sur la petite fiche. En dessous de 0,9%,
tu n'es pas obligé de le marquer.
Donc, ils avaient évité
de mettre sperme de taureau
sur leurs étiquettes.
Tout simplement, ils avaient mis
que 0,7%.
C'est-à-dire que tu peux mettre n'importe
quel saloperie immonde.
Du moment que c'est en dessous du seuil,
il n'y a pas de problème.
C'est d'ailleurs pour ça que sur les paquets
de cigarettes, tu vois que
5% de saloperie immonde que tu bouffes.
Parce que tout le reste
est en dessous de 0,9%.
Critique politique
musclée. Et là,
ça se passe en Angleterre. Encore une fois,
me direz-vous. Pays merveilleux.
Pays merveilleux pour le What's Up. C'est le What's Up Land
là-bas, chaque semaine.
C'est une campagne électorale anglaise
qui est plutôt musclée parce qu'ils ont créé...
Des personnes ont créé un site
internet pour...
qui sert, en gros,
on pourrait dire, de
slapometteur
qu'on veut retrouver, alors attends, le site...
Ah non, j'ai pas copié l'adresse, c'est bizarre.
Le principe, je vous le dis, vous allez
sur le site internet, et lors des débats
télévisés ou autres,
vous avez des candidats qui sont affichés
sur un trickflash, et vous pouvez leur donner
des clarks, virtuellement. Et
à la fin, il y a un pourcentage, un sondage
qui ressort du nombre de clarks donné
virtuellement par les internautes
pour dire, ah bah lui, il est moins aimé
que l'autre. Non ? C'est pas sympa ?
Je ne sais pas quoi dire,
je suis...
Non, ça me surprend même pas.
Bon, allez, on passe à la suite.
Alors,
chantez maintenant. Et là,
je vous l'ai montré à l'heure de ton père.
C'est ce que j'avais tweeté quand j'ai su que
Doug Gineco pointait la cynique.
Alors, pointez maintenant. Non, c'est pas ça, je pense.
Ça, ça se passe en Chine, bien sûr,
c'est deux jeunes chanteuses
chinoises, donc, qui ont été condamnées
à payer une amende. Une amende
de 50 000 Yuan,
donc, qui correspond à
5 430 euros.
Mais qui fait très très cher. Mais qui fait très très cher, là-bas.
Pour avoir... C'est limite 10 ans
de travail, quoi. Pour avoir...
Ça dépend peut-être pas, quand même. Pour avoir donc
chanté en playback.
Et oui, il faut savoir, c'est une
pratique interdite en Chine, depuis
le scandale de la cérémonie d'ouverture des jeux de Pékin.
Est-ce que vous vous rappelez de ce fameux scandale ?
Oui, parce que... Ah, la petite fille qui chantait.
Oui, oui. La petite fille qui chantait,
qui chantait pas, justement. Oui, qui chantait pas. Et donc,
depuis... C'était une gamine de 9 ans,
il me semble, qui... Qui est en prison
actuellement. Qui faisait du playback.
Non, parce que les potes... Qui ognouffent.
Pour avoir... Pour ne pas pas vraiment chanter.
Exactement. Donc, ils avaient fait chanter
en playback une gamine de 9 ans, alors que
c'était une gamine beaucoup plus âgée qui chantait
réellement. Et depuis ce
scandale, qui avait été relié vachement
notamment sur Internet, eh ben,
il y a une loi qui est sortie en Chine
qui condamne violemment
le chant en playback.
Ça, ça ferait quand même beaucoup de mal
à beaucoup de chanteuses.
Très honnêtement, le chant en playback,
je préfère quand j'entends certains karaoke.
Le fait d'utiliser un karaoke mérite
la mort, souvent. Il faut le savoir.
Oui, non, mais je parle peu de... Non, non, mais autant
être ferme, quoi. Une balle dans la nuque pour les personnes qui font
du karaoke. Oh, c'est marrant !
Non, non, non. Ça fait mal aux ordres.
Ça dépend de qui chante, quoi. Mais bon, en général,
ça... Oui, mais même des grands
noms de la chanson, si tu veux chanter en playback,
quand tu payes 200 euros ta place,
t'as quand même un peu du foutage de gueule.
Mais bon, allez, on passe à la suite.
Étude en pole position.
Eh oui, ça se passe
encore en Angleterre.
Encore une fois. Alors, cela, on me l'a tweeté beaucoup,
mais je l'avais déjà, désolé, les gars.
Je l'ai super raté.
Il dit ça, mais en fait, il vous volevenue aux ordures.
Non, mais arrêtez, sachez-le, j'ai découvert un des secrets de Quacko,
je ne le dirai pas complètement.
Mais arrêtez, il s'approvisionne sur des sites étrangers.
Ah, exactement.
Et j'ai vu la gueule du site.
C'est pas beau à voir.
Il a surveillé, mon oiseau-fille.
Il y a des cadavres
en page d'accueil.
Et donc, là, on va parler de l'université de Cambridge,
Royaume-Uni, donc,
où les étudiants,
et surtout, je pense, les étudiants,
se voient proposer des cours de pole dance,
vous savez donc tout ce que c'est,
c'est la petite barre métal qu'on voit
au Pink Paradise et au Slur Club,
dans le but de combattre
le stress des examens de fin d'année.
Donne les adresses, s'il te plaît,
Slur Club, Rue de Berry, dans l'huitième,
et Rue de Pontier,
pour le Pink Paradise.
Lequel est le meilleur ? Tiens, il faudrait qu'on fasse un coac-contest.
Franchement, les deux sont atroces.
Moi, j'ai déjà fait les deux, franchement, c'est une ambiance complètement différente.
Je vous ferai un coac-contest, j'ai raison là-dessus.
Et sachez qu'avant, le Slur, c'était
l'aérosport café qui avait fait faillite, parce qu'à l'époque,
je travaillais sur les champs.
Mon bureau était là-bas.
Il y a beaucoup d'informations sur toi, je trouve.
Oui, c'est vrai, allez, passons.
Je trouve que c'est une initiative assez sympathique
de la part de l'Université de Cambrique.
Surtout que
ça ne coûte que deux livres en sterling,
ce qui fait un petit peu plus de deux euros,
et aucune expérience particulière n'est requise.
C'est un peu un nouveau genre
d'options sportives mis
à disposition des étudiantes.
Je suis pour.
Je pense que ça va être
un plus pour les CV des jeunes filles
qui sortent diplômées
d'Université de Cambrique,
l'option pole dance.
Ah oui, madame, c'est bon, vous êtes secrétaire tout de suite.
Ou alors, vous savez, tu tombes à des CV,
vous avez toujours sur les CV.
Les gens commettent toujours une erreur en mettant d'ailleurs cette rubrique.
Moi, quand je vois des CV avec la rubrique
loisir, généralement,
généralement, pour moi, c'est cause de poubelle.
Ça va très vite vers la poubelle.
Non, ça peut être sympa.
Mais par contre, si dans les loisirs, il y avait marqué pole dance,
eh ben, tout de suite.
C'est au poste café.
Le sens au potentiel,
c'est certain.
Enfin bon, suivant.
Vous avez une information
plus sur les CV, puisqu'il lit des CV.
Attention.
Pour le compte de quelqu'un d'autre.
Bref, tu donnes une information en plus.
Tais-toi alors, ton père.
58 heures
chrono pour vivre le piège de l'enfer.
C'est un film ?
C'est pas mal mon titre.
C'est pas un film.
Ça pourrait être un film.
Non, même pas.
Vous l'avez sûrement entendu,
cette news, elle est récente.
Etats-Unis,
Portland.
Un jeune homme
vient de battre un record.
Le précédent record datait de
28 ans en arrière.
Il s'est branlé pendant 48 heures.
Il a tué un certain nombre
d'animaux en moins de 10 heures.
Non.
On est dans un podcast geek.
On est pas comme ça.
Il a mis à jour son statut de Facebook 30 000 fois.
Non.
Je vais vous le dire.
Un petit indice.
Le précédent record,
1982,
était détenu par Scott Safran,
qui avait alors à l'époque 15 ans.
Super l'indice.
C'est un truc de jeu vidéo.
Tetris.
Astéroïdes.
1982, donc Scott Safran.
Evan Full l'avait trouvé sur le chat.
Bravo Evan Full.
C'est pas Foxy Keep qui l'a trouvé ?
Il y en a plusieurs, je pense.
Il y en a deux ou trois qui m'ont retweeté.
En 1982, il avait atteint,
tenez-vous bien,
41 336 440 points.
Score obtenu,
bien sûr, par Scott Safran,
qui a été pulvérisé
à 41 338 740 points
par
Glenn McAllister,
serrurier de 41 ans,
qui vient donc de passer 58 heures
devant son jeu vidéo.
58 heures, quoi.
Il y a eu une pause sur ce putain de jeu, au moins ?
Je sais pas, non.
Je crois qu'il l'a fait les 58 heures d'affiné.
Il faut être malade, quoi.
Il l'a fait sur les tweets ?
Il n'y avait pas de pause popo ?
Attends, attends, attends.
Je veux des détails, moi, ça m'intéresse.
T'aurais pas dû poser cette question.
Je veux te le dire, parce que
j'avais les informations que tu mordes.
Astéroïde, ça me fait chier.
En effet, il n'a pas dormi pendant les 58 heures
parce qu'il était impossible de mettre pause sur ce jeu.
Oh putain.
Il accumulait donc juste les vies supplémentaires
pour se permettre d'aller aux toilettes.
Mais il aurait pu prévoir
la petite bouteille et tout.
Le mec, il va quand même mochette.
Attends, combien de vies supplémentaires ?
Il devait aller vite.
Le plus haut score sur Astéroïdes
est considéré comme le Graal,
dit-il.
C'est un titre que bien des personnes voudraient obtenir.
Et je le voulais.
Il a sûrement pris auprès de son patron
une semaine de vacances pour pouvoir jouer à Astéroïdes
et battre ce fameux record
de 28 ans.
Ce qui m'a fait marrer, c'est qu'il se fasse niquer
à 200 points du record.
Il y a sûrement
une vieille coupure d'électricité, tu sais.
Ah oui, la coupure d'électricité, c'est pas mal.
Il vête sur un onduleur, là, je pense.
Le mec a prévu le coup.
Bravo en tout cas, Scott.
Chapeau l'artiste.
C'est clair. Accord les 72 heures.
Allez, suivant.
Travailler plus pour picoler plus.
Ça pourrait être la devise.
On pourrait devenir président avec une devise pareille.
Ça pourrait être une devise.
C'est l'advise de l'apéro.
Alors, tu m'avais entendu parler
parce que je l'avais tweeté il y a une semaine.
Un peu moins, cinq jours, je crois.
Ces employés
de l'entreprise Karsberg
qui se mettaient en grève pour une injustice sociale
complètement hallucinante.
Tu n'as pas entendu parler de ça, l'ententeur ?
Pas du tout. Je te le dis.
C'est vraiment dégueulasse.
C'était indiqué par leur syndicat 3F.
Donc ça se passe au Danemark, je crois.
Ouais, c'est ça. Copenhague.
Deux cents manutentionnaires
du dépôt de
Hoge Transport
avaient donc débrayé
mercredi dernier
parce que la direction a décidé
récemment de ne plus accorder
qu'une seule bouteille de bière
par jour aux salariés gratuit.
Jusqu'à là, ils en avaient trois.
Trois.
Trois bouteilles de bière par jour gratuit.
Et pourquoi les consommer pendant le service ?
Exactement, pendant les pauses.
Ils n'avaient plus droit qu'à une.
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait pour ça ? Ils sont tous mis en grève ?
Logique, moi j'aurais fait pareil.
Exactement. On m'a dit que les narcotrafiquants, c'était pareil,
tu avais le droit de sniffer deux fois par jour.
Je cite
Nous nous sommes accordés avec les directions
pour nous rencontrer très rapidement
afin de trouver une solution provisoire
en attendant de régler ce différent par voie légale.
C'est vrai, c'est quand même loin.
C'est vrai que devant les prud'hommes,
on va faire des comptes, j'ai plus qu'une bière.
Il faut savoir que cet arrêt de travail
a beaucoup perturbé les livraisons
de la bière.
Surtout là-bas, n'est-ce pas, au Danemark ?
Tiens, c'est au Danemark.
Ah, il y a Sethiard
que vous connaissez tous, je pense,
qui me dit est-ce que lui, il vient du Danemark ?
Qui me dit qu'avant, il y a 15 ans,
c'était à volonté.
Ça m'étonne pas.
Toujours est-il, il faut quand même le savoir,
et là j'ouvre les guillemets parce que c'était quand même pas moi
qui cite ça.
Désormais, seuls les chauffeurs
ont droit exceptionnellement à trois
bouteilles par jour.
C'est une blague.
C'est rassurant.
On change le code de la route.
On n'a jamais été sur ce terme,
on n'a plus qu'à une seule bouteille.
Donc ça va sûrement aller aux prud'hommes, au tribunal et tout ça,
mais en tout cas, les mecs, on est tout cœur
avec vous.
L'apéro du capitaine vous soutient.
Tout à fait, nous vous soutenons dans votre lutte.
Et d'ailleurs, nous soutenons une autre cause
légitime. Comme nous l'avez dit,
nos auditeurs, il y a deux semaines dans un
after, Surcouf est en grève.
Encore ?
Oui, ça fait une semaine que je passe devant.
Patron,
je ne sais plus comment il s'appelle, c'est Hugues, je crois.
Hugues, les chafraux.
Par contre, si Hugues nous envoie un gros chèque,
on peut changer d'avis.
Nous soutenons les gens de chez Surcouf,
sachez-le. Alors, si moi je passe
tous les jours devant chez vous, après
être allé chercher mes enfants, si vous
pouviez mettre, parce que je sais que vous nous écoutez,
si vous pouviez mettre une
devant Surcouf, là où vous faites,
avec vos trucs CGT et tout, mettez un truc
CaptainMouais.net nous soutient, ce serait bien.
Je prendrai une photo et j'en parlerai encore dans le prochain podcast.
On va se faire assigner avec tes conneries.
Bon allez, on va passer à la
suite assez vite, parce que c'est horrible.
Ils sont capables de le faire.
Nous assigner, oui.
Le mec d'une banderole.
Le patron de Surcouf va se demander ce que c'est.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
La peronie capaine.
C'est horrible.
Le prix de mes couilles, oui.
Mais il y a des prignoles, salopard ?
Je suis en train de les bouffer depuis tout à l'heure.
Donne, donne, fais péter.
Alors ton père, quand je parle de mes couilles, ça t'intéresse pas, tu me le dis.
Non. On les voit déjà sur la table.
C'est pas mon histoire,
mais ça pourrait être notre histoire à tous.
Et là je vous demande un grand moment de silence.
Pendant ce WhatsApp.
Ce qui m'a beaucoup ému. Mais une petite musique ?
Une petite musique ?
Une petite musique d'ascenseur tu veux ? Oui.
Non c'est bon, on va le faire comme ça parce que sinon ça serait horrible.
Un homme
était victime d'un grand malheur.
Tu en as entendu parler ?
Je sais pas, donc un homme a été victime d'un grand malheur et ça parle de couilles.
Exactement.
Ah mais c'est pas le mec qui a perdu la mauvaise couille ?
C'est pas le mec qui a perdu la mauvaise couille ?
Exactement. Il s'est fait des couilles.
Véron en Italie.
Ce pauvre homme avait donc une
tumeur sur le testicule gauche.
C'est pas drôle.
D'ailleurs genre un conseil... Les médecins...
Attends laisse pas deviner, ces connards sont trompés de couilles.
Exactement, les médecins ont décidé de l'opérer.
Et le chirurgien qui l'a opéré a
enlevé par erreur le testicule droit
qui était complètement sain.
Mais ils l'ont dédommagé.
Ah, justement, j'en viens là. C'est pour ça que ça s'appelle
l'esprit de mes couilles.
Je donne pas des titres comme ça au hasard tu vois.
Si tu écoutes bien les
titres du WASOF, à chaque fois tu as toute l'histoire.
Moi je pense, si tu veux que
la couille d'un Italien vaut plus cher que la couille
d'un Français. C'est possible.
Il faudrait qu'on teste avec Manox
et son cancer à la concoche.
Toujours utile que l'erreur
a été découverte. Et comme tu l'as dit,
ils ont opéré la deuxième. Alors au lieu de
se retrouver une écouilliste, ils se retrouvaient
accouillistes.
Comme privatistes.
Le mec s'est fait complètement accouillé.
Qu'est-ce qu'il a fait ? Il a demandé des
dommages à l'intérêt à l'hôpital et au médecin.
Combien a-t-il obtenu d'après vous ?
Sur le tchat, on me dit
rendez-moi ma couille. Rendez-lui sa couille.
D'ailleurs, il devrait demander
des prothèses couillères.
Alors combien a-t-il obtenu d'après vous ?
Je crois que c'était 150 000 euros.
C'est pas loin. 190 000 euros.
180 000 euros. Ah putain, c'est moi
qui ai gagné. Non, parce que c'est comme la
juste prise, si tu dis trop haut, c'est trop tard.
Oh, toi, toi, toi, c'est de la triche.
Alors, l'ordre de ton père a vous donné
un nouveau conseil. Après, le conseil commence
à survivre en évitant de prendre l'avion.
Je vous recommande, si vous devez vous faire couper une
jambe ou une couille, de la marquer au
feutre. De la marquer au feutre.
Et sérieusement, de marquer dessus.
Ne touchez pas à cette couille
où avec une flèche, c'est l'autre.
Avec des petits pointillés rouges, c'est comme un territoire
et tu barres comme un territoire
conquille la couille à ne pas couper.
Tu rigoles, mais il y a quelques années,
via mes parents, j'ai eu
le feu de cette histoire, n'est-ce pas ?
C'est arrivé à l'hôpital qui était en face de chez eux.
Je ne suis très pas à l'hôpital,
je voulais être sympa. Où un mec
devait se faire couper la jambe qui était gangrenée
et les gars se sont plantés de jambes et donc au lieu de se retrouver
unigambistes, il s'est retrouvé carrément
cul de lattes. C'est encore
pire, je pense. Ça évite les équilibres
de la société.
Petite information, combien l'italien
estimait la valeur de ses couilles à votre avis ?
Je crois à 10 millions.
Il avait quel âge ?
27 ans.
Tu peux encore utiliser tes couilles pas mal.
Alors ?
1 200 000 euros.
Moi je pense que ça c'est le prix
des couilles de Rocco.
Tu rigoles, mais tu sais que Rocco
a une assurance couille.
C'est pas une connerie.
Michael Jackson avait une assurance jambe,
une assurance couille.
C'est une assurance
couille ou une assurance bite ?
C'est une assurance service 3 pièces.
Qu'il avait engagé après
un malheureux accident qui lui était arrivé
avec une jeune fille qui a eu un problème,
une contracture de la mâchoire à un moment
décisif de la Seine-Clay.
Il s'était retrouvé avec un ou deux points
de suture sur le long de la verge.
Accident de travail.
Le salaire de la peur.
Je vois bien le mec à la Sécurité
Sociale italienne qui lit l'affiche.
Accident de travail,
ben éclaté sur live.
Monsieur Siffredi.
Depuis cette histoire,
il a assuré ses arrières.
Il y a des actrices
américaines qui assurent leurs jambes
ou leurs fesses.
On fera un numéro spécial
à ce sujet.
On a prévu des tas de trucs là.
Bon allez, on y va.
WhatsApp suivant.
Et là, on entame donc une des fameuses rubriques.
La nouvelle rubrique qui est la rubrique
Nécro.
Oh putain ça, j'en peux plus.
Nécromantien ?
Comment s'envoyer en l'air
avec un macabé.
Grande-Bretagne.
Tu fis un balai dans le cul.
Encore.
C'est une histoire d'allemande. C'est deux femmes allemandes
qui ont été arrêtées donc
et accusées d'avoir tenté
de monter à bord d'un avion avec
un individu décédé.
Ce dernier était en fait
le mari de l'une d'entre elles.
Elle prétextait...
Regarde-le, il est mort de rire.
Elle prétextait qu'il était
juste endormi.
Je vous assure, il dort.
Dans un sac plastique.
Ça me parait étrange madame.
Ça s'est passé le 3 avril dernier.
Et les femmes
se présentent au comptoir d'enregistrement
dans le but de prendre donc l'avion.
Elles voulaient le mettre dans la soute ?
Elles voulaient le ramener à Berlin si tu veux
pour l'insinérer là-bas.
Pourquoi elles n'ont pas insinéré avant ?
C'était plus rapide franchement.
C'était peut-être pas le même prix, j'en sais rien.
Le mec a tout prévu déjà, il a tout dépensé à Berlin.
J'ai tout prévu, je vais mourir,
vous allez me ramener dans l'avion.
J'ai déjà acheté ma place.
Elle se présente avec le bonhomme assis dans un fauteuil roulant.
Elle lui dit donc, papi, fais juste dodo,
vous inquiétez pas, je lui ai foutu des lunettes de soleil et tout.
C'est pas possible.
Mais votre grand-père, il sent la mort !
Il était âgé
de 91 ans je crois.
Les responsables de l'aéroport
ont comme eu quelques doutes
dues à la pâleur de son teint
et au fait
qu'aucune respiration ne semblait sortir de ce corps.
Ils prennent
le pouls de l'individu
et bien sûr sans succès parce qu'il était déjà
décédé depuis plusieurs heures.
C'est normal
monsieur l'agent, je vous assure.
C'est un truc dans la famille, il a pas de pouls.
Faut pas s'inquiéter pour ça.
La police arrive, bien sûr.
Ils arrêtent les deux femmes qui sont
la femme et la fille
du défunt.
Elles sont libérées sous caution, elles sont
accusées pendant de non-déclarations
de décès,
sans légiste estimant que l'homme était décédé
depuis plus de 24 heures.
Donc si vous voulez prendre la vue avec un cadavre,
assurez-vous qu'il est décédé depuis moins de 24 heures
en tenant compte du trajet.
Je pense que le meilleur plan c'est de lui
foutre une montre à gousser dans le cul.
C'est possible.
Vous le raccordez sur une batterie
pour qu'il bouge encore.
Sur un iPhone, vous le mettez en mode biroir,
vous lui faites avaler et puis là vous vous appelez tout le temps.
Ça devrait fonctionner. Et vous parlez dedans.
Allo, allo.
Ça va.
Je suis en pleine forme.
Bon, allez. What's up, c'est vous.
Faut les laisser se détendre, les adolescents, merde.
Oh putain.
Je t'avais montré tout à l'heure.
Je m'avais promis que ce serait court et pas trop supportable.
C'est bon, ça fait trois pages seulement,
il en a encore dix.
Parce que celle-là elle est belle quand même.
Je mange des springoles, ça vous dérange pas.
Un jeune adolescent de 14 ans,
russe,
il vivait à une centaine de kilomètres,
je crois, de Moscou.
Il passait donc ses journées devant son jeu vidéo.
Les parents,
en ayant marre,
décident de confisquer le jeu.
Sur ma fiche,
j'ai qu'il confisque le clavier.
Bon, je sais pas quel console de jeu vidéo
encore un clavier, mais c'est pas grave.
Je suppose que c'est plutôt la manette.
Et le garçon n'est pas content.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il prend une masse, il attend que ses parents s'endorrent,
il se munit d'une masse d'armes,
et il frappe à mort son père !
C'est vrai.
C'est pas drôle.
Ils auraient utilisé le gadget avacon pour faire du mouvement de souris à la voix.
Il aurait pas eu ce problème là.
Il aurait défoncé son PC à coups de trucs.
Donc il a quand même défoncé son père à coups de masse.
Après que ses parents lui aient confisqué
la console de jeu vidéo,
enfin le clavier,
mais sûrement la manette.
Il faisait voir qu'après l'homicide,
la mère un petit peu effrayée a rendu le clavier
à son fils.
Vas-y, vas jouer !
Qui a repris le jeu vidéo pendant plusieurs heures
avant d'aller faire dodo ?
Avant plusieurs heures, et qu'est-ce qu'elle faisait la mère ?
Elle a bien continué à dormir, elle s'est recouchée.
Je vais m'accoucher chérie, demain
il faut qu'on prenne l'avion par contre.
Tu penses à m'apporter une chaise roulante ?
On va rencontrer un papa avec nous d'ailleurs.
Mais il est où la tête de ce monsieur ?
Il n'est pas vivant madame !
Je sais pas en fait tout ça,
il faudrait que...
Ça c'était une petite info
qui a été tweetée
je vais le citer
iizubre
i-s-u-b-r-e
qui m'a tweeté cette info,
je n'ai pas eu le temps de faire des recharges beaucoup plus approfondies
mais c'était quand même assez magique.
C'est pas fini pour l'abri de nécrophiles
il y en a encore d'autres.
Mais il n'a pas été en prison ?
Oui, bien sûr qu'il est en prison.
Je crois d'ailleurs qu'en Russie
14 ans c'est l'âge légal
pour être un culpé de meurtre.
C'est mal barré pour lui.
J'espère qu'il a gagné une belle partie.
C'était la dernière.
C'est vrai qu'il joue à 10 ans.
Dernier wasauf lors de ton père.
De la rubrique nécrophile.
Est-ce qu'il faut que je prenne un sac en papier là ?
Est-ce que c'est le wasauf auquel je pense ?
Un sac à patates tu peux prévoir.
Je pense que c'est le wasauf auquel tu penses.
Oui je le connais.
Twilight dans ma baignoire avec des patates.
Twilight dans ma baignoire c'est pas mal.
Le procès
de deux hommes, deux adolescents
accusés bien sûr
de cannibalisme.
Vous avez entendu tous parler de cette histoire ?
Oui, personnellement j'ai lu cette histoire.
D'ailleurs si ça pouvait aller assez vite
ce serait bien.
D'accord, j'y vais vite.
Le procès a été légèrement interrompu
à Saint-Pétersbourg après le malaise
d'un déjuré qui s'est mis à vomir
en plein tribunal.
Il n'a pas supporté les photos
de la victime découpée
de Maxim
Golovkovsky
et son ami Yuri Mosnov.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ces deux jeunes
âgés de 20 ans ?
Ils sont accusés d'avoir
noyé d'abord, dans un premier temps
la petite amie
de l'un, je ne sais plus de quelle,
Yuri, qui avait 16 ans.
Ils l'ont noyé dans la baignoire avant de la découper
et de manger son corps.
Ils n'ont pas fait ça n'importe comment.
C'est ce qu'ils disent.
Au tribunal c'est ce qu'ils ont dit.
On n'avait pas d'argent et on n'avait pas
quoi faire.
Donc toujours est-il qu'ils ont
noyé la petite amie. Ils l'ont découpé
en morceaux. Il faut savoir qu'il y avait
la petite copine de l'autre gars
qui était en train de dormir dans la chambre
qui s'est réveillée parce qu'elle a entendu des petits cris
en russe.
C'est rien, on est en train de tuer l'autre conne.
Il y a un petit copain qui fait
recouche-toi, c'est rien, t'inquiète pas.
On prépare le dîner.
Le lendemain, il y a un d'un qui est encore vivante
part en cours, je ne sais où, au travail
ou je ne sais pas quoi, enfin quel travail à 16 ans,
si c'est possible, en Russie.
Elle rentre du travail
et là elle est contente et tout,
son petit copain et l'autre amie
lui ont préparé à manger
une bonne petite viande, un bon petit rôti
grémenté de jolies patates douces
cuites au four.
Il se trouve que
c'était le corps de sa copine.
Et ça te fait marrer.
C'est un petit côté marrant, moi les
cannibales ça m'a toujours fait marrer, c'est le petit côté fun.
Ça vaut pas le japonais quand même, mais bon.
Moi je pense
qu'être mangé est une belle fin.
J'ai demandé personnellement à ce que je sois mangé parmi proches.
Il faut savoir qu'ils ont du goût,
parce qu'ils ont pas mangé tous les morceaux,
ils ont pris que les meilleures parties, ils ont jeté les autres,
qu'ils ont placé dans des sacs poubelles.
C'est gâché quand même.
J'espère que tu as le détail,
qu'est-ce qu'ils ont mangé exactement ?
Je le détail si vous voulez.
Les cuisses, le blanc.
Comme dans le poulet, le croupillon
est une partie qui est très appréciée
de nos amirus. Bon allez, j'arrête là.
On arrête. Pourquoi ?
Parce que leur tomper, je vois qu'ils commencent à avoir des malaises.
Pour la rubrique nécron, on va passer à la prochaine rubrique.
Rubrique animalière.
Putain, j'en peux plus.
Il y a quelques numéros, ce truc est encore présentable.
Mais là c'est de pire en pire, c'est de plus
en plus dégueulasse.
C'est un lézard complètement givré.
Et ça se passe où à votre avis ?
En Angleterre.
Et ça se passe dans une petite ville dont
on a déjà parlé il y a un ou deux podcasts
qui s'appelle Devon. On en avait parlé vous vous en rappelez ou pas ?
C'était la ville
où il y avait le plus de cocus.
Et bien il y a aussi des lézards.
Pas n'importe quel.
C'est un lézard, c'est un gecko
qui a été découvert vivant
après avoir passé une semaine complète
dans un réfrigérateur.
Il y a des choses à midi qu'il y a dans Fallout
une bestiole, un ennemi qui est un gecko.
Le gecko doré je crois.
Je te parle là d'un truc
vraiment réel.
La bestiole a passé une semaine dans le réfrigérateur
dans un sac de pommes
et il y a une nana qui s'appelle
Wendy Newberry
qui a ouvert le réfrigérateur
et elle explique ceci.
La chose est simplement tombée du sachet
et semblait morte.
Ensuite elle a sûrement dû se réchauffer
et a commencé à s'agiter.
Les petites papatées boubouche.
Appelez le professeur Fiontus.
Et la bestiole donc s'est réveillée.
Le gecko,
prénommé George, par exemple
a été employé du centre vétérinaire.
D'après le personnage donc George
gecko du film Wall Street bien sûr
que vous avez tous vu.
Il était en bonne santé
après avoir
pas hiberné justement
mais après être sorti d'hibernation.
Tout ça pour dire
qu'il y a des bêtes qui sont quand même
difficile à buter je pense.
Il me semble que dans le
réfrigérateur de l'ordre de ton père
on avait trouvé des espèces de bêtes aussi
un peu immantes.
Alors un jour j'ai découvert, c'est Captain Web,
je ne dirais pas dans le frigo de qui et Captain Web je te demanderai
de ne pas le dire, j'ai découvert
un maigret de canard qui avait 30 ans.
Il était à l'époque plus vieux que moi.
Et j'avais flippé ma race
parce que je crois que j'ai failli le bouffer le soir même.
Bon allez
on continue de la rubrique animalière.
Est-ce que vous connaissez ça ?
Je vous l'ai montré tout à l'heure malheureusement.
C'est exceptionnel.
Vous êtes un ami des chiens,
des chats, de tout ce qui est animal domestique
mais vous avez peur que votre
animal préféré prenne froid.
Ou tout du moins qu'il n'ait pas un côté
arrière esthétique.
En tout cas, ça y est,
il l'a fait.
Une entreprise vient de créer, donc commercialiser
le cache-trou du cul
pour vos animaux de compagnie
préférés en forme de
petites fleurs de sapin de Noël,
de médaille ou même d'insignes tribales
quelconque. Et il pourrait en plus faire comme les petits sapins
que ça sente une odeur. Ouais mais ils ne l'ont pas encore fait.
J'ai pas éterniflé le cul du...
Vous pourrez donc désormais coller
ce charmant objet décoratif
du Scrotum de Médor pour lui éviter
d'attraper froid au gros colom
ou peut-être même
de se faire un petit peu trop
renifler indélicatement le puits
à caca.
Comment ça marche ?
L'objet semble adapter à tout
type d'animal pourvu que ce dernier
soit doté d'une petite quequeu
précise laquelle ?
À l'arrière, juste au-dessus
du Scrototum.
Donc vous avez deux petits
deux petits bouts de ficelles
juste au-dessus
de la décoration
avec lesquelles vous pouvez faire un petit noeud autour de la quequeu
et pour attacher
pour cacher le trou de roux.
la décoration autour du trou de roux.
Est-ce que tu peux nous donner un site web
où on peut voir cette magnifique invention ?
Il suffit de taper donc sur Google
No more Mr. Bran High
donc
en français ça donnerait plus de
Monsieur Heuillemarron.
Vous tapez ça donc
en anglais sur Google et
toutes les premières pages, ça tombe dessus.
Il vous est des bébels faux photos
qui sont très très sympa.
Franchement, un petit
parasol à cocktail dans le cul, c'est la même chose.
Allez, c'est bientôt
la fin et ça va se sentir.
On reste dans la rubrique animal.
L'homme qui parlait à l'anus
des chevaux.
Vraiment ?
C'est des sources.
C'est le journal Le Sun
qui nous raconte
qu'en Angleterre, encore une fois
un homme de 66 ans
a reconnu avoir eu des rapports sexuels
avec un cheval et un âne.
C'est carrément
insupportable.
L'âne était consentant.
Il appelait des coupables devant la cour
pour les charges pesant contre lui.
Quelles sont-elles ces charges ?
Il a été accusé de sodomie
entre l'âne et d'un cheval.
Les faits sont déroulés le 2
et le 5 février 1999.
Et entre le 15 mars
et le 18 mars 2004,
il lui était également reproché
d'avoir causé des dégâts
sur les bestioles.
Il devait avoir un sexe énorme.
C'est un problème sérieux.
C'est quand même un cheval, c'est un gros trou du cul.
Le mec, il était remombré
comme Rocco.
Ou alors il s'est entouré la bite
Je n'ai pas vu les photos.
Son avocat a plaidé pour lui
et a dit que c'était un homme
respectable qui avait un quasi policière
vierge.
Contrairement à l'âne
qui avait déjà été
condamné 5 fois.
Il a demandé à ce que son client
soit libéré sous caution.
Mon client est la victime, Monsieur
Sainte-Anne a déjà fait des choses ignoble.
Il a séduit.
Mais le juge Michael, Perth,
on ne lui fait pas à lui.
Il a rejeté nos clans de monde à l'excuser.
Joseph Scryers a été placé
en garde à vue en attendant sa
condamnation qui aura lieu le 24 mai prochain.
Et bien sûr ici à l'épaule du capitaine
on vous tiendra à former.
On dira peut-être même au jugement.
Est-ce que le cheval va témoigner à la barque ?
Je ne sais pas.
On s'aimait, Monsieur le juge, je vous assure.
Il y a peut-être des photos
de l'hôpitalotte vétérieure.
Franchement j'en peux plus.
On passe à la suite.
Ça ne se finit jamais jusqu'à 6 heures du matin des oiseaux.
Flipper le suceur.
J'en peux plus.
Tu m'as dit que ce serait court.
Ne rigolez pas, c'est court, j'ai fait beaucoup de tri.
Cette fois-ci,
après le son, c'est la NBC
qui nous révèle
qu'un livre a été publié
au sujet d'un homme amoureux d'un animal.
L'écrivain raconte
comment il est tombé amoureux d'un dauphin.
Attends,
le pire est à venir.
Au fil des pages,
les lecteurs découvrent que l'homme a eu des rapports
sexuels avec l'animal.
T'es un malade.
T'es un putain de malade.
C'est une histoire révélée
mercredi dernier
par l'auteur Malcolm Brenner.
Probablement,
si c'était quelques débats, c'est sûr.
Le livre s'appelle What Goodes,
Recollection of a Dolphin Lover.
Regarde-le, il est mort derrière tout seul.
Alors, j'ouvre les guillemets
parce que ce n'est pas moi le sueur qui dit ça.
Franchement, fermez-les.
Je dirais que c'est un peu comme un Romeo et Juliette.
Sauf que dans ce livre,
Juliette est un mammifère marin
de 4000 livres.
Juliette a des bons chis.
Et 400 livres.
Il l'a enculé par les bronchers.
Après une conversion rapide.
Ce qui fait donc
180 kilos.
Quand le livre est basé
sur la relation à la fois
physique et passionnée
qu'a vécu Brenner avec un dauphin
de spectacle.
L'homme a rencontré l'animal dans les années 70
dans un parc d'attraction
du comté de Sarasota.
C'est ça.
Bon, je passe un peu à la suite ?
Ah oui, passe, passe.
Non, vas-y.
Il dit quand même
qu'il était dans un mauvais espace.
J'ouvre les guillemets.
J'ai été dépressif chronique
pendant environ 5 ans après avoir appris sa mort.
Oui, la pauvre bête est morte.
C'est ce qu'il devait lui faire.
Elle est morte d'une MST.
C'est le premier
dauphin à mourir d'Usylla.
Au secours.
Il explique quand même
qu'il éprouve un sentiment d'accomplissement
maintenant qu'il a sorti le livre.
Bon, allez, j'arrête.
C'est pas un truc de fiction ?
Non, c'est pas un truc de fiction.
L'ordre d'opère, je te conseille
ce livre, Malcolm Brenner,
wet goddess, recollection
of a dolphin lover.
Qu'est-ce qu'il faisait avec le dauphin ?
Je veux savoir quand même, ça m'intéresse.
Alors, j'ai les détails.
L'ordre d'opère n'a pas l'air de vouloir
connaître tout ça.
Alors, il faut savoir que l'homme...
Est-ce qu'il s'accrochait
avec du fil un poisson sur la queue
pour l'étirer ?
A priori, le petit dauphin
était plus ou moins épris
du jeune homme.
Il faut savoir que pour avoir
de meilleures relations, il explique
dans son livre,
avoir...
s'être longuement entraîné...
s'être longuement entraîné
tel Jean Reno à l'apnée
pour pouvoir rester plus longtemps
dans les profondeurs de l'eau, bien sûr,
pas de l'animal.
Pitié !
L'arrête, enfin bon...
Vas-y putain, on passe.
Je veux savoir
par la suite, je demande la suite.
J'ai une page complète dessus.
J'ai des détails techniques.
Mon papa, il passait la nuit.
Un dauphin, ça n'a pas tant d'orifice que ça,
on me dit qu'il n'a pas de bronchi.
Non, du tout, ça n'a pas de bronchi.
Par contre, l'avantage, il aura de très petites dents.
Oh putain...
C'est un orifice...
classique,
tel un mammifère, il est doté
d'un puits...
Allez, on passe à la toute dernière,
bien sûr, à votre rubri préféré.
C'est parti.
Bien sûr, je parle de la rubrique
insertion d'accords étrangers.
Non mais attends,
c'est un podcast geek.
Le titre de
la rubrique insertion d'accords étrangers est
le côté obscur
de Sodomitland.
Alors...
Chers auditeurs,
je désapprouve cette rubrique,
premièrement, et deuxièmement,
ne faites pas ça !
Alors, non, ne faites pas ça, non, ça va être très dur
après de s'en sortir.
Tout d'abord, je tiens quand même à remercier
Cyr Carradoc,
qui est un charmant auditeur,
qui a un tweet
qui doit être at Cyr Carradoc,
me semble-t-il, qui m'a envoyé
un lien exceptionnel
comportant un forum de gens
de la profession qui explique
à leurs collègues qu'est-ce qu'ils ont trouvé
comme objet dans l'orifice
extérieur, enfin pas extérieur, postérieur,
de leur passion.
Celui-là,
je ne l'ai pas trouvé sur ce forum,
mais grâce à ce forum et grâce
à Cyr Carradoc, je pense que je vais avoir
de belles semaines devant moi pour vous
parler de cette rubrique insertion
d'accords étrangers. Donc je reprends
sur le côté obscur
de Sodomitland.
C'est Luciano,
un transsexuel brésilien,
qui s'est inséré
une figurine de Dark Vador,
oui, parce que nous sommes dans un podcast
high-tech, bien sûr, et geek
de 37 centimètres de haut
et de 11 centimètres de diamètre.
Figurine
type caricature
Dark Vador,
un peu comme celle que tu as,
je pense, Captain Web
au-dessus de nos têtes.
Je m'introduirai pas ça dans le cul, je tiens
à te le proposer quand même. Alors le problème
n'est pas l'insertion, mais plutôt
l'extraction.
Luciano,
ayant un entraînement d'athlète
de compétition, a réussi très facilement
à gérer
un Jedi dans son orifice
postérieur.
Mais Luciano
a eu en effet la surprise de se retrouver
avec seule la partie inférieure
de la figurine dans la main.
Le masque de Dark Vador ayant élu de domicile
dans son gros colon.
Arrivé à l'hôpital, l'homme-femme
transsexuel,
n'a pas fait de mystère,
genre je suis tombé de l'escabeau
dans le grenier sur le carton figurine Star Wars.
Non, non, il a tout de suite expliqué
au médecin
ce qui s'était passé.
Les médecins quand même étaient surpris en
constatant sur la radio
que le père de Luke Skywalker
avait perdu sa grosse tête dans un si petit
couloir de la Lune Noire.
L'histoire
ne dit pas si déboussolée et claustrophobe
la figurine continuait à prétendre être
le père du sphincter de Luciano.
Mais il a fallu quand même une opération
de 1h30 et quelques 21
points de suture pour
rendre à la liberté au Jedi
qui à la sortie se trouvait sûrement
sacrément emmerdé.
J'ai fini ma rubrique
What's Up pour cette semaine.
Ça a terminé en beauté.
Je crois que leur compère
est à deux doigts de se barrer.
Là il n'en pouvait plus, je le sentais sur la fin.
Bon allez, c'est à l'heure du tour de table
ou quelqu'un a quelque chose à rajouter.
J'en profite pour parler
de quelques coups de cœur pendant que j'y suis.
C'est une sorte de nouvelle rubrique pour moi.
Juste déjà,
on va remercier Calvin.
J'avais oublié, il nous a envoyé des billets de ciné pour Quacos
qui va pouvoir aller faire quelques tests
pour son Quacoscope.
Des Quacontests pour son Quacoscope.
Ce n'est pas des Quacontests.
Ça c'est une bonne chose.
Autre chose, je sais que l'ordre de ton père
va me soutenir. Est-ce que tu vas me soutenir l'ordre de ton père ?
Ça dépend de ce que tu vas dire.
Je vais vous parler de mon coup de cœur ciné de la semaine.
Je parle bien sûr de The Human Centipede.
Vous pouvez voir la bande annonce absolument
immonde
sur le site du CaptainWeb.net.
Je vous déconseille fortement de la regarder.
Et je vous déconseille fortement
d'aller voir le film.
Le concept est exceptionnel.
Le concept a quand même vachement fait penser
à l'amiémiette et au trou-trou
du professeur.
Est-ce que tu veux faire le pitch un peu du film ?
Non, je te laisse.
Ce sont deux jeunes filles en Allemagne
qui se perdent sur la route, leur voiture tombe en panne.
Classique dans un film d'horreur.
Elles arrivent chez un médecin allemand
bien sous tour à port.
Il a un peu une sale gueule.
Il a la gueule de l'emploi.
Il capture ces deux jeunes filles.
Elles se retrouvent en compagnie d'un autre touriste.
Il leur dévoile son terrible projet
qui est de faire un centipede humain
en collant tout simplement
l'anus de l'un à la bouche de l'autre
pour faire une sorte de mille pattes humains
entre les trois personnes.
Il faut voir la bande annonce.
C'est véritablement un film d'horreur.
Le mec est un grand malade.
Il a expliqué qu'il a eu beaucoup de mal à trouver des acteurs.
Vous trouverez la bande annonce sur CaptainWeb.net
pour ceux qui ne l'ont pas encore vue.
C'est une merveille.
David est sur le FR pour trouver le DVD
voire peut-être pour une projection privée
s'il y a des gens qui sont intéressés
par louer une petite salle de ciné
comme ce qu'on a fait pour la nuit des vampires
il y a 15 ans.
Et pour se faire une petite nuit centipede.
Et sinon on parle
d'un second épisode
où il y aurait 15 personnes
qui feraient le centipede.
Ce qui s'annonce fantastique.
Enfin bref.
Ça c'était le premier truc.
Je n'aimerais pas être celui au bout de la queue.
Encore le premier.
C'est scientifiquement exact.
C'est correct.
Selon le réalisateur tout à fait.
Et le second truc dont je voulais parler
c'est un podcast dont je ne me souviens plus le nom
mais je veux remercier les gens d'Apple
qui ont l'esprit ouvert comme tout le monde le sait
C'est un podcast, c'est dans la rubrique technologie
qui est en train de monter grave et que j'ai écouté
et qui est pas mal foutu du tout.
Un podcast spécialisé dans le jailbreak d'iPhone
et de produits Apple.
Franchement félicitations les mecs.
Je ne sais pas qui c'est qui a accepté ça
mais je ne peux que celluer cette ouverture d'esprit
de la part d'Apple puisque ça ne parle que de ça.
Ça ne parle que de Geohot
de Musclegeek
et de tout ce qu'ils font pour jailbreak
tous les produits Apple.
C'est bien foutu et c'est bien marrant entre autres
On arrive en première page des résultats
des podcasts à écouter
à écouter absolument
Sur ce c'est la fin de mon tour d'étable
C'était bien marrant aujourd'hui même si Jovaque, ton père
n'en peut plus du tout.
Alors c'est vrai que le Wazeoff
de semaine en semaine
est de plus en plus immonde
mais c'est un tout petit peu de la faute de nos auditeurs
parce qu'il y a deux trois numéros
tu avais fait un Wazeoff particulièrement immonde
et les auditeurs ont adoré
et on dit on en veut encore
et le Wazeoff Quacos
se sent obligé d'aller de plus en plus dans l'immonde
donc chers auditeurs
parce que c'est vous qui êtes notre
référence
dites à Quacos que vous n'en pouvez plus
et que vous voulez qu'il parle
des petites fleurs
ou de rubriques ciné
mais pas en parlant de centipède bien sûr
C'est bien le centipède, tu préfères le centipède
ou le Wazeoff ?
Entre la peste et le choléra
En tout cas moi
je me suis beaucoup amusé dans ce numéro
sauf dans le Wazeoff
non si si je me suis bien marré quand même
et puis
je suis content parce que dans la semaine prochaine
on n'est pas là mais le prochain podcast dans 15 jours
notre ami et compagnon Manok
sera de retour
et en plus on devrait y recevoir
Lolita du Joueur.com
et surtout Boulets de Boulets Corp
et je vous le cache pas, personnellement je pense que
je vais prendre ma matinée le lendemain parce que ça s'annonce très très long
ouais c'est sûr
Et toi ?
Non j'ai rien à dire, tout a été dit
Quoi dire de plus là ?
Je crois qu'on a ces bons numéros
Rien d'autre à dire écoute
Si je préfère parce que j'ai aussi quelques messages
Cette semaine j'ai pas eu le temps de faire un billet
sur le coacoscope
mais exceptionnellement
il y en aura un jeudi et un samedi
deux cette semaine
Oh la vache, deux billets par semaine
Un tout petit mot aussi, faut quand même qu'on remercie
TiniChatter de l'extrême ?
Oui qui nous ont prêté leur chatroom ce soir
Merci, c'est vraiment le bouge
le plus immonde de TiniChat
mais merci quand même de nous avoir hébergé
et je pense qu'on a battu le record
sur le live, sur leur chat
parce qu'on a quand même atteint pratiquement
les 200 personnes et c'est pas mal
Merci à eux
Sur ce je pense qu'on va
peut-être vous dire au revoir
On va lancer le générique de fin
Juste pour vous dire, le podcast dont je parle à l'heure
C'est le iPhone 3G System
Donc on se retrouve pas la semaine prochaine
Voilà c'est férié
On se retrouve dans deux semaines pour un épisode
qui honnêtement faut vous soyez là
Surtout en live parce que je sais au bout de temps
qu'on va bien se marier
Ciao ciao à plus et à la semaine prochaine
Merci à vous
Bye boys