Septembre 2032, 6 milliards d'ordinateurs
sont simultanément infectés par une IA
inconnue dont personne ne comprend les
propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre
nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de
communication.
Elle ne détruite pas, elle insulte,
elle menace, elle rançonne, elle stocke,
elle bouche même les chiottes.
Au revoir.
Un mystère demeure, tout bien,
c'est d'abomination.
Mais bien sûr qu'elle est flotte !
Ah oui, elle est flotte !
Bien sûr qu'elle est flotte.
Jamais on a été sur la lune.
Non, jamais !
Le dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon réit' part un prix, les factures de
ses cheveux prêts.
Réit' futur, quand mon drone est parti
pisser, j'ai commencé à m'inquiéter.
Mon lave d'un rio des saucisses m'a trompé
tout son pasti.
Je suis A.I.
A.F.E.Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton R.S.A.
Branchée sur ton I.P.
J'écoute la D.C.
Je suis une A.I.
A.F.E.Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la N.S.A.
Branchée sur ton P.C.
J'écoute la D.C.
Si plus rien ne marche, c'est le chaos.
A part, bien sûr, les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y a du boucac qui est sur Netflix.
Le métro se prend pour le D.G.B.
Balacré était en un ané.
Dans le metaverse rien n'a changé.
France te fait toujours autant chier.
Je suis une A.I.
A.F.E.Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton R.S.A.
Branchée sur ton I.P.
J'écoute la D.C.
Je suis une A.I.
A.F.E.Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la N.S.A.
Branchée sur ton P.C.
J'écoute la D.C.
Quelle est la source d'une phénomène ?
Encore l'apéro du Capitaine.
Une création surnaturelle échappée d'une
cave du 12ème.
Attirés par l'argent facile ils l'ont
nourri compte plus débile.
Dépassés par leur création l'humanité l
'avenir en pion.
Je suis une I.A.
A .F.E.Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton R.S.A.
Branchée sur ton I.P.
J'écoute la D.C.
Je suis une A.I.
A.F.E.Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la N.S.A.
Branchée sur ton B.C.
J'écoute la D.C.
La D.C.
Et bienvenue à vous les amis à un nouvel
épisode de l'apéro.
Ce soir, c'est le numéro 405 en ce 18
novembre 2024.
Et oui, et nous sommes trois autour de
cette table puisqu'au quoiqu'où c'est une
fois le plus malheureux on ne peut pas
être là.
Pas du tout, en fait, on n'est pas trois
ce soir.
Il y a un invité, un numéro 4.
Bonsoir l'invité.
Bonsoir.
Alors on sait pas bien d'où il vient.
Dis quelle langue il parle.
Ça ressemble à du portugnole, mais...
Voilà, donc on a notre ami Chico,
portugnole, qui va nous accompagner tout
le monde la soirée.
Heureusement, Manox est là aussi.
Justement, il y a une question pour lui de
Htam02 qui demande bonsoir de Toulouse,
Manox.
Est-ce que c'est toi qui as chié dans la
ligne A du métro ?
Non, c'est pas moi qui...
Ah, d'accord, OK, sympa.
Sympa, mais non, c'était pas moi.
Mais attends, il y a le métro à Toulouse ?
Bien sûr.
Mais il y a combien ?
Il y a trois stations ?
Quatre ?
Non, il n'y a pas beaucoup de stations.
Mais par contre, il y a plus en plus de
monde, donc on est de plus en plus serrés.
Oh putain.
Voilà donc, ce soir, nouveau podcast,
nouvel enregistrement qui, bien sûr,
sera posté au plus vite sur le Flû.
Savoir d'ici plus rapidement probablement
que les anciens.
Captain Vape, j'ai que comprendre que ce
soir, deux épisodes étaient postés sur le
Flû.
Alors ils vont l'être ?
Oh putain, c'est pas encore fait ?
Alors c'est pas encore... Bah non,
c'est pas encore fait.
Mais c'est prévu, c'est prévu.
Tu vois, on finit ce podcast, je rentre
chez moi.
Oh non, tu vas pas le faire.
Vous voulez mon petit café tranquille ?
Et là, je le mets.
Alors attention, il y aura le 393 que vous
avez déjà, mais en bonne qualité.
En bonne qualité, qui vient d'être monté.
Voilà, mais surtout, il y a le numéro 400
qui lui arrive.
C'est l'ADC Music Award.
Exactement, donc il est monté,
il est prêt.
La vignette est faite.
La vignette n'est pas faite.
Mais tu sais quoi, je peux essayer de la
faire en direct et peut-être aussi avant
la fin de l'épisode.
Et ça me ferait tellement plaisir.
Parce que je crois que t'as un dossier ce
soir.
Ouais.
Et bah ça tombe bien, genre.
Oui, mais tu vas participer.
C 'est peut-être l'occasion de lancer le
tour de table.
Ah, et il y a un dossier ce soir,
il va vous plaire.
J'en suis absolument certain.
Alors, avant cela, quelqu'un se plaignait
comme quoi...
Espagne !
...on n'avait pas posté sur le Twitter de
l'apéro tout simplement parce qu'on a
changé de mot de passe il y a deux
semaines et je sais pas qu'il y a le
nouveau mot de passe.
Ah, sur le Twitter de l'apéro ?
Par contre, si l'un de vous deux peut se
connecter pour retweeter...
Non, non, pas sur le Twitter de l'apéro,
sur le Blue Sky.
Non, non, le Twitter de l'apéro.
Ah, le Blue Sky !
Parce que j'avais oublié que j'en avais
créé un, mais je vais essayer de le faire.
Écoute, ben ouais, vous faites chier
aussi.
Non, non, occupe-toi.
Non, non, laisse tomber.
C 'est des cris blancs sur noir.
Regarde-moi, regarde-moi, regarde-moi.
Abandonne le Blue Sky.
Non, non !
Fais la publication du podcast.
Ah oui, alors fais d'abord la publication
du podcast.
On a du temps, on a du temps.
Fais d'abord le podcast, effectivement,
le Blue Sky sera après, parce que sinon on
a celle.
Ça va être plus rapide de poster un petit
message sur le...
Alors, non, on n'est pas sur Stread,
on est uniquement sur Trouf.
Le réseau social de Trump, évidemment.
Et bientôt sur Unifan, bien sûr,
pour l'Unifan 2, l'ordre de ton père,
où il n'y aura que des photos de ses
moquassins inglants.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ce soir,
Captain Web ?
On fait les news high-tech ensemble,
toi et moi.
Les news high-tech, bien sûr, plein de
nouvelles cette semaine, mais aussi
également, moi, je vous ai préparé deux
interdutes.
Rien que ça.
C'est fou.
Incroyable.
J'en ai le souffle coupé.
Et ben, Captain Web, après la rubrique de
Manox, qui sera ?
Voilà, qui sera une rubrique de Manox où
je vais dire salut aux gens.
Écoute, c'est top.
Ça a l'air intéressant.
Je lui passe un petit coucou, un petit
salut.
Alors, juste après ce coucou et ce salut,
un dossier, un dossier de l'ordre de ton
père, spécial de Trump et la Silicon
Valley.
Est-ce que c'est un vrai dossier ?
Ouais, enfin, ça va être terriblement
long.
OK, ben ça tombe bien, ça me laissera le
temps de poster l'épisode.
C'est grâce à moi, finalement.
Voilà, c'est un peu ça.
Est-ce qu'on a des cadeaux, Captain Web ?
Non, pas du tout, c'était un peu la
misère, pas de cadeaux ce soir,
un peu la déception.
Est-ce qu'on a des annonces ?
Est-ce que Manox, on n'aurait pas une
séquence publicité ?
Alors, c'est une séquence requête puisque
nous comptons remettre en place l
'opération FDJ.
Donc, allez-y, envoyez les pochettes FDJ,
pochettes à gratter.
Allez, vas-y.
On veut de la pochette à gratter.
C'est vrai qu'on a fait longtemps qu'on n
'a rien reçu.
C'est très important, ça fait longtemps qu
'on n'a pas joué.
Donc, les probabilités ont augmenté de
manière incroyable.
Je ne suis pas certain.
Donc, de pouvoir gratter et gagner les 50
000 à 500 000 sur des cash, sur des
millionnaires, sur des gros tickets.
Gratte, gratte, gratte.
Envoyez ça, les gars des pochettes pour
pas cher.
On balance tout, s'il vous plaît.
Gratte, gratte, gratte.
On attend.
J'ai des centimes avec moi qui sont prêts
à être utilisés de manière intéressante.
Donc, voilà.
Manox, alors, il y a d'autres gens qui
aimeraient bien être prélevés sur leur
compte bancaire, qui seraient heureux de
nous faire un virement.
Mais comment qu'on peut faire ?
Alors, comment qu'on peut faire,
c 'est relativement simple, voire même
extrêmement facile.
Le rible à l'apéro qu'on vous donne tout
de suite, bien entendu.
Il y a aussi sinon la possibilité d'aller
directement sur Patreon.
Oh, mais qu'est-ce que c'est, Manox ?
Tu fais CaptainWeb, Patreon, et là,
paf !
Mais c'est facile.
J'essaie, là.
Oh, mais quelle belle page.
Oh, je peux te donner de l'argent à l
'apéro du Capitaine.
Exactement.
Mais pourquoi les paliers sont-ils aussi
bas ?
Alors, ça s'appelle la générosité.
Ça s'appelle l'empathie.
Voilà.
Ça s'appelle le fait de comprendre aussi
qu'il y a une inflation.
Et nous, on reste sympa par rapport à ça.
On n'abuse pas.
On n'est pas des gens...
Vas-y, attention, je vais t'essayer de
rater de l'argent.
Non, c'est pas notre délire.
Le créneau, c'est vraiment la
participation, parfois, financière.
La bonne oeuvre, la bonne cause.
Et alors, en contrepartie, qu'est-ce que j
'aime, Manox ?
Alors, en contrepartie, il y a tellement
de choses que je n'ai pas le temps de le
dire.
La liste est trop longue puisque j'ai un
tome de 4 000 pages, justement,
écrit en tout petit, sans paragraphe,
et sans aller à la ligne pour tout ce que
tu peux avoir.
Et c'est tellement incroyable que je te
laisse la surprise.
Alors, est-ce que j'ai des bonus ?
Oh, bien sûr que non.
Mais par contre, tu as quand même
beaucoup...
L'honnêteté, c'est aussi ça, le créneau de
l'édité.
Et aussi, c'est la transparence,
en passant opacité totale.
Mais tu as quand même notre considération,
et ça, c'est pas grand-chose non plus.
C 'est bien ce que tu fais semblant.
Bon, écoute, Manox, tu as bien résumé la
chose.
Donc, faites-vous plaisir.
Et en plus, c'est bientôt Noël.
Pensez à vos amis qui n'ont pas abonné à
la période du Capitaine.
Vous pouvez leur en offrir un.
C'est ça, pensez aussi à vos ennemis,
surtout.
Voilà, exactement.
Capitaine Webb, des annonces ?
Non, manifestement non.
Non, je suis en train de réfléchir,
mais en fait non.
Non, est-ce qu'on a des annonces ?
Non, pas d'annonce pour l'instant.
Pas d'annonce.
Une bonne nouvelle, c'est que nous avons
retrouvé un monteur pour l'apéro.
C 'est donc Mr D.
On peut le dire, c'est pas un secret.
Merci à toi, Mr D.
Alors c'est grâce à lui que le 393 a été
monté.
Et que tu vas l'envoyer sur le web.
Et que je vais bientôt le mettre en
direct.
Alors peut-être, mais d'abord le 400,
d'abord.
Oui, mais il faut que je le fasse.
T'as une news ?
Je vais le faire pendant tes news.
J'ai un point, c'est que j'ai vu passer un
tweet qui nous disait, je sais pas si vous
connaissez beaucoup, vous connaissez nous,
le fameux journaliste, je sais pas comment
on dit ça, Corben, qui fait des trucs,
et qui a dit, oh moi ça me ferait bien
plaisir d'être invité à l'apéro.
Ah bah carrément ?
C'est vrai ?
Ah non, c'est vrai.
C'était où ?
C'était sur Twitter ?
Parce qu'honnêtement, je fous les pieds
sur Twitter.
Il a dit, apparemment il a dit dans un de
ses lives, moi ça me ferait bien plaisir
qu 'il m'habite un jour, et moi j'avais
invité ces connards.
Ah bah ouais, mais c'est à ce qu'on se
croise pas souvent non plus.
Captain Web, tu lances ta invitation ?
Bah je lance ma invitation.
Bah écoute, je pense qu'on est d'accord,
ce serait sympa d'avoir ce...
Alors comment c'est qu'on le contacte ?
Oh bah je pense qu'on peut contacter via
les réseaux sociaux assez facilement.
S'il est pas sur Twitter, il est sur Blue
Sky.
Donc, mais ça serait carrément cool d
'avoir Corben.
Et bien Captain Web, est-ce que tu ferais
pas ce soir là, tout de suite,
maintenant ?
On a plein de trucs à faire, c'est quoi ?
On est au travail là, qu'est-ce qu'il se
passe ?
Chacun de ce truc prend 60 secondes,
là quand même.
Je vais le faire.
Allez.
D'ailleurs, vite fait, Twitter,
Blue Sky, il y a une guerre là en ce
moment, on va en reparler tout à l'heure.
Bah t'es pas dans les News I-Tech.
On va en reparler tout à l'heure.
News I-Tech ?
Internet, gadgets USB, Lacta, StrapiPa,
Armold Schwarzenegger, Atopi, Fez Mork,
Google, Apple, Microsoft, Technicolor,
Talbot, Moltenay, Toute l'actualité,
toutes les news, du laboratoire du moment,
avec leur ton père, et Captain Web.
News I-Tech, avec des spécialistes,
reconnus dans le monde du I-Tech,
Quacko, Quacko, News I-Tech, c 'est les
News I-Tech, c 'est les News I-Tech,
avec Captain Web, et leur ton père,
News I-Tech, le QPC, le QPC, on ne
commence pas par une QPC, on commence par
une histoire d'iPhone.
Alors, vous le savez, lorsque Manox,
bien entendu, qui passe son temps en garde
à vue, quand tu es...
Il a l'air content de ton propos.
Quand tu es pris par la police,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont prendre...
Surtout aux Etats-Unis.
Ils t'enculent.
Ça, c'est quelqu'un d'autre qui fait ça.
Ils vont prendre ton téléphone.
Là, c'est pas PDD.
Ça, c'est soirée PDD.
PDD.
On prend ton téléphone, évidemment,
et on essaie de voir les forces de l
'ordre, de voir ce qu'il y a sur ton
téléphone.
Je sais pas, en France, comment ça se
passe.
En tout cas, aux Etats-Unis, c'est le cas.
Alors, je crois que c'est le fait de ne
pas...
Alors, tu peux dire non, mais le fait de
dire non est une infraction pénale ou un
truc comme ça.
C'est ça.
T'as l'air que t'es obligé de
déverrouiller ton téléphone.
T'as le droit de le dire, mais t'as pas le
droit.
Mais je crois que c'est la Constitution
européenne qui a dit que...
Non, c'est pas ça, ta news ?
Non, pas du tout.
Je vais vous parler parce qu'il se passe
un phénomène étrange aux Etats-Unis.
Ça a été annoncé par les forces de police
de D3.
C'est que depuis quelque temps,
très étrangement, les iPhones qui ont été
pris sur des gardées à vue, tout d'un
coup, riboutent.
Et du coup, se bloquent et la police ne
peut plus rien faire dessus.
Puisqu'effectivement, une fois qu'un
iPhone a rebooté, tu te retrouves dans une
situation où il faut rentrer le mot de
passe, etc.
Ça devient encore plus complexe pour y
accéder.
Il y a un programme qui a été mis en place
?
En fait, ce qui est encore plus étrange,
c'est que ça se produit alors que l'iPhone
est déconnecté.
C'est-à-dire, même en dehors d'un réseau
cellulaire, même en avion et même placé
dans une boîte de Faraday.
La police, effectivement, se demande qu
'est-ce qui se passe ?
Est-ce que tous les dealers du monde ont
trouvé une parade pour empêcher qu'on
puisse regarder ce qui se passe sur leur
téléphone ?
On n'est pas encore certain tout à fait de
ce qui se passe, mais en réalité,
ça pourrait être dû à iOS 18, qui a une
nouvelle fonctionnalité de sécurité,
à ce qui paraît, qui permet de...
À ce qu'on m'a dit.
Quand l'iPhone n'est pas utilisé pendant
un certain moment...
Il reboot ?
Il reboot automatiquement pour se mettre
en sécurité, pour empêcher que quelqu'un
puisse y accéder.
Et ça pourrait être ça, même si certains
disent non, mais en fait, ça ne correspond
pas, etc.
Et en fait, une fois qu'ils ont redémarré,
ils se mettent dans un mode spécial qui s
'appelle After First Unlock, ou un truc
comme ça.
Et ils sortent de ce mode-là, et donc,
du coup, ils sont plus compliqués,
effectivement, à déverrouiller.
Alors, évidemment, Apple a été questionné
sur le sujet, et évidemment, Apple n'a
rien répondu.
C'est bien normal.
Alors attends, je crois que notre
invité...
Ah oui ?
Il a des informations.
Avez-vous des informations ?
L'iPhone ?
La policier.
Oh, c'était très clair.
Merci.
L'ami.
Je vois que tu as mis la deuxième caméra
lors de ton père, c'est bien.
Est-ce qu'on peut mettre la paire de
nichons en plastique derrière qui sort du
carton ?
Ou pas ?
Parce que là...
Ah oui, on les voit, on les voit très
légèrement là-haut.
Love meeples.
Alors, c'est pas évident.
On dirait un cul.
En fait, c'est bizarre.
On dirait un truc dégueulasse.
J'essaie de montrer avec mon doigt,
mais...
Attention, ça interdit sur Twitter.
Oui, non, t'inquiète.
On voit juste...
C'est vrai que c'est très bizarre.
C'est très malsain.
C'est extrêmement malsain comme vidéo.
Voilà, ici, ici, ici.
Non, non, on va un peu plus bas,
un peu plus bas.
Un peu plus bas, un peu plus bas.
Non, baise ton doigt.
Voilà, c'est ici.
Là, sous mon doigt, il y a la paire de
nichons.
On en voit une petite partie de la paire
de nichons en plastique.
Je suis désolé, pour ceux qui écoutent le
podcast en audio, évidemment, vous ne
voyez rien.
C 'est dingue.
Il me semble avoir lu une news juridique,
mais je ne l'ai pas traité encore.
Il y aurait eu un arrêt de la Cour de
justice de l'Union européenne sur
justement le...
Le déverrouillage des téléphones des
gardés à vue.
Il me semble avoir vu passer...
Ça m'a toujours paru, un peu cavalier,
si tu veux, d'être obligé de déverrouiller
son téléphone et donc d'ouvrir à la
police, si tu veux, toutes les
informations que t'as sur...
Alors oui, il peut y avoir très bonne
raison, je ne dis pas le contraire.
Mais effectivement, d'un point de vue
légal, je ne sais pas ce que...
Quelle est la règle ?
Je ne la connais pas bien non plus.
Ah, Randall !
Randall, il faut que tu saches quelque
chose.
Bienvenue à toi, déjà.
Il m'a semblé voir dans mes emails une
notification comme quoi tu m'avais envoyé
un message sur Twitter.
Je suis très peu sur Twitter et en plus,
je n'ai pas ouvert mes messages privés
depuis je pense un an et demi.
Donc, je vais répondre.
Il me posait la question.
Fais d'abord le mail à Corvain.
Fais d'abord le podcast.
Putain, c'est l'enfer.
C 'est pas l'enfer, mec.
Il y a trois petits trucs à faire.
Il va faire le truc à Corvain.
Le truc à Corvain, c'est facile.
Ça, tu peux le faire.
C'est facile, ça.
Vas-y.
C'est vraiment une phrase.
D'accord, d'accord.
Et moi, pendant ce temps, je fais une
news.
Comme ça, ça te laisse le temps de le
faire.
Et à la fin de ma news, tu as terminé.
Voilà.
Et tu auras fait un truc que tu auras devu
faire.
Ok, ok.
C'est génial.
Allez.
J'ai perdu Twitter.
Tu chutes, tu.
Ah oui, j'aime bien cette news.
Alors, vous le savez, les brouteurs,
c'est le truc.
Oui, ceux qui broutent.
C 'est les gens, les méchants qui se font
passer par des gens legit.
Soit pour une compagnie d'assurance,
soit pour un fournisseur d'accès,
pour une banque.
Pour des femmes.
Pour l'amour, etc.
Et qui essaient de se retirer de l'argent.
Comment t'appelles-tu ?
Alors là, il y a un opérateur télécom qui
a une idée assez amusante.
Et là, je m'aperçois que j'ai imprimé mes
fiches en petite police de caractère,
avec ma vue baisse, c'est l'horreur.
C'est un opérateur britannique,
Virgin Media O2.
Qui a eu une bonne idée, c'est qu'ils ont
monté une IA, qui s'appelle Desi.
Qui s'appelle Desi.
C'est compliqué comme épisode.
Ah, j'ai compris.
C'est une traduction automatique.
Bravo.
C'est en direct, c'est pas beau.
C'est une IA, là.
Et donc cette IA...
Peut-être pas autant.
Alors, c'est...
Maravilloso.
Incroyable.
Je peux pas tout faire à la fois.
Je sens qu'il dit des conneries,
mais j'ai pas le temps de me concentrer.
Il se fout de ma gueule.
J'avais cru comprendre.
J'avais vaguement compris.
Un micro, Satur Clip un peu.
C'est la vie, c'est pas grave.
On va faire avec.
Et la vie.
Il va se calmer.
Je vais pas y arriver, Manox.
Donc...
C'est quoi ce bruit ?
T'es en train de crever ou t'es en train
de lasmer ?
Comme Coacos et Pallas, il faut que quelqu
'un le remplace.
En fait, j'ai le nez bouché parce que j'ai
un putain de rhume.
Éloigne ton micro.
J'ai besoin de m'approcher du micro parce
que mes lunettes sont cassées.
J'ai pris les lettres de clochard qu'un
client avait oublié ici.
Ils sont à ma vue quand je regarde de
près.
Il a un nez bouché qui ressemble à un
entonnoir.
Qu'est-ce qu'elle fait, Satur Clip ?
Est-ce que tu le sais ?
Dis-moi.
C'est simple.
C'est Tia.
Elle a été nourrie et entraînée pour ça.
Elle va simuler une vieille dame.
Et une vieille dame qui va discuter avec
les brouteurs.
Et dont le seul objectif est de leur faire
perdre un maximum de temps.
En fait, la vieille dame est très bavarde.
Alors figurez-vous, j'étais avec l'autre
ton père et là il m'a fondu le crâne en
deux avec son apprentice monstrueux.
Ils ont fait des tests avec des brouteurs.
Le problème, c'est que les brouteurs vont
s'adapter.
Ils vont s'adapter les brouteurs.
Mais ils arrivent à tenir un brouteur 40
minutes en ligne.
C'est pas mal.
L'idée, évidemment, c'est que pendant qu
'ils tombent dans le piège de l'IA vieille
dame, pendant ce temps-là, ils peuvent pas
arnaquer des vraies vieilles dames.
C'est ça l'objectif.
Pourquoi une vieille dame ?
Parce que je suis une personne âgée et on
pense que je suis complètement idiote.
J 'aurais pensé que les hommes dans la
cinquantaine qui cherchent de jeunes
femmes auraient été plus des cibles que
les vieilles...
C'est aussi une cible.
Plutôt dans la soixantaine.
Je pense qu'il y a moins de mamies sur
internet que de pervers.
Et l'opérateur, en tout cas, a
malicieusement mis le numéro de téléphone
dans toutes les bases de données qu
'utilisent les...
Ils ont mis plein de numéros comme ça dans
le truc.
Et je crois qu'ils incitent même les gens
à qui, quand ils voient un appel d'un
brouteur, l'idée c'est de transférer l
'appel sur l'IA.
J'ai trouvé cette news assez amusante.
On peut en parler vite fait ?
À priori, vous savez qu'il y avait
Bloktel, qui était censé t'empêcher d
'avoir du démarchage téléphonique,
qui marche pas du tout parce qu'on arrête
pas de se faire emmerder.
Je reçois 3 ou 4 coups de fil par jour
pour bruit de télécom, des arnaques EDF,
etc.
Comme le gouvernement s'est enfin rendu
compte que ce truc ne servait rien,
ils vont interdire tout court le
télédémarchage, au moins qu'on soit
déclaré comme d'accord.
Ce qui semble assez logique, qui à mon
avis sera aussi inefficace.
Pour ceux qui sont chez Orange,
il y a une application native d'Orange,
tu peux l'installer sur ton téléphone,
et dès qu'un numéro qui t'appelle et qui
est sur la liste d'Orange,
ton téléphone ne sonne même pas.
On a la même chose sur Android,
je pense que ce doit être une histoire de
liste noire aussi, où des numéros sont
détés comme du spam, et automatiquement ça
va peut-être se bloquer, n'est-ce pas ?
Capitaine à toi.
Tu as fait le...
J'ai envoyé le message à Corbène,
ça c'est fait.
Une chose de fait.
Prochaine étape, on va essayer de poster
le 400.
Je m'excuse de l'avance pour les
vieillisser, Sur le tchat on nous dit qu
'il n'y a pas besoin d'être chez Orange,
l'app fonctionne aussi pour les autres.
Pire société du monde, on ne va pas se le
cacher.
Orange, n'exagère pas.
Le web-mail d'Orange.
Malheureusement, je suis obligé d
'utiliser.
Merci de traduire le fond de ma pensée.
Cette saloperie, dans la dernière boîte qu
'on a rachetée, ils avaient une boîte
Wannadu, qui est devenue une boîte Orange,
et je me suis rendu compte qu'il y avait
plus de clients qu'on voyait des messages
dessus, on avait 5000 demandes de devis
qui n'avaient jamais été répondues.
Du coup, je me dis qu'il va falloir que je
réponde, ou au moins que je vois les
derniers qui s'envoyaient dessus.
C'est une saloperie, donc je dis que je
vais mettre un message comme quoi cette
boîte n'est plus utilisée, c'est un
message d'absence.
J'ai mis le message d'absence,
et à chaque fois que je me connais sur la
boîte mail, il me dit qu'il y avait un
message d'absence qui est activé.
Sauf que quand j'envoie un mail pour
tester, je ne reçois jamais le retour.
Donc ça marche pas.
L'appli, je ne sais rien, je parle du
web-mail d'Orange, et en plus,
les spams atterrisent dans ta boîte de
réception, et les messages légitimes
atterrisent dans tes spams.
C'est de la folie, c'est un truc de
malade.
C'est logique.
Il y a 5000 putains de messages en bas de
réception que je vais effacer.
Tu ne peux pas les afficher tout d'un
coup.
Tu cliques sur les 50 premiers messages et
il ne te dit pas tout sélectionner.
Tu vas page par page.
J 'ai une haine pour Orange, je déteste
Orange.
Ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que à
côté de l'interface web de la poste.net...
Tu es déjà sur quelque chose de très Kali.
Ça existe encore.
J'ai perdu mes codes de la poste.net.
Je croise beaucoup de gens qui ont des
address e-mails, et je pense qu'aujourd
'hui, 90% des gens sont sur Gmail.
C 'est un monopole.
News suivante.
Toujours, je continue à suivre cette
histoire du contrôle de l'accès des
mineurs à la pornographie.
Ce n'était pas pour toi de faire de la
news ?
Je crois que tu avais fini la news.
Je commence à poster le 400.
Ils étaient en train d'essayer de
réfléchir au niveau de l'état pour
expérimenter l'arcom.
Vous expérimentez le fil crach par la
carte bleue.
En fait, les banques ont dit non.
Merci.
Vous êtes bien gentils.
Ce n'est pas parce qu'ils ne voulaient pas
être associés à Pornhub.
Ils se sont dit que la moitié des numéros
de carte bleue vont être pire à tes
dernières.
La FBF, la Fédération Bancaire Française,
qui regroupe toutes les grandes banques,
a dit que non.
D'après les banques, il y a 1,4 million de
mineurs qui ont une carte bleue.
Je sais que les filles en ont eu une à
partir de 15 ans.
Une révolute qui marche assez bien.
Pour le filtrage, ce n'est pas top.
Deuxièmement, des risques de fraude
monstrueux à communiquer ces numéros de
carte bleue.
Pourquoi ça se ferait plus piraté qu'autre
chose ?
C'est en groschat.com.
Les banques français ne sont pas d'accord.
J 'ai mis mes cartes bleues sur directup
.fr.
Il n 'y a pas de solution à ce bordel.
C'est déjà à moi.
Ils interdisent en masse pas mal de sites.
C'est bien.
C'est comme pisser dans un violon.
Il suffit de changer les DNS.
Une fois de plus, c'est une lutte qu'on ne
peut que soutenir, mais il n'y a pas de
solution.
On parlait des iPhones tout à l'heure.
On va parler de la news de ces deux
dernières semaines.
C'est sûr.
Nous avons un nouveau président américain.
Ce n'est pas vraiment un nouveau.
C'est vrai.
C'est exactement ce que je vais dire.
Ma sensation, quand je me suis réveillé le
matin, c'est comme dans les films d
'horreur, quand ils te font un deuxième
film et tu te dis que le premier était
terminé.
Il ne peut pas y avoir une suite.
C 'est Trump again.
En même temps, ce n 'est pas une surprise.
On s'y attendait un peu.
Je pense que mon cerveau a du mal à
processer cette information.
On ne va pas parler politique.
Il y a des nouveaux acteurs.
On avait les résultats en France.
Je me suis couché à 3h30.
J'étais en direct sur Franceinfo.
Un État est tombé pour Trump.
C'est des États pour la République.
On s'y attendait un peu.
Au fur et à mesure que ça avançait,
je me suis couché à 3h30.
Il y avait un déni de réalité violent.
Elle s'est fait éclater par beaucoup de
voix.
Je ne veux pas entendre la suite.
J 'avais en tête que les résultats
devaient tomber dans la nuit.
Je ne me réveille pas à cette heure-là.
Vers 4-5 heures du matin, je me suis
réveillé en sursaut.
J'ai regardé le téléphone et j'ai vu
Trump.
Si les tortues de Boca Chica avaient pu
voter, ça aurait été différent.
Surtout qu'elle n'existe plus.
Il a commencé à nominer ses premiers
ministres.
On en parlait pendant le repas.
Tu étais assez satisfait.
En termes de comédie, on atteint quelque
chose qui va être difficilement égalable.
Pourtant, la première saison était très
bonne.
Il y avait du clash, des surprises,
un nouveau porte-parole tous les 6 mois.
La deuxième saison s'annonce incroyable.
Les scénaristes sont un peu surréalistes.
On ne va pas se le cacher.
Un présentateur de Fox News, ministre de
la Défense, un anti-vax à la santé
fantastique.
Musk au ministère, on en parlait tout à l
'heure.
Incroyable.
On n'a pas encore de lecteurs comme Dana
White.
Exactement.
Bientôt Hulk Hogan au ministère des
Sports.
Dior Hogan au ministère de la Culture.
On va en parler tout à l'heure.
On va parler plus tôt de trucs tech.
L'explosion, la fête des cryptos.
Trump a été élu, 2 heures plus tard,
c'était parti.
On m'a dit que Trump était un cryptobro.
C 'est effectivement un cryptobro.
Elon aussi est un cryptobro.
On en parle tout à l'heure.
Pourquoi cette explosion des cryptos,
plus particulièrement du bitcoin ?
Et du XRP, il y a une raison.
Il ne s'est pas caché du fait qu'il
fallait déréguler les cryptos.
Allons-y, pas de taxes dessus.
C'est quelque chose comme une autre.
Elon Musk a 30 milliards de doges dans un
coin.
Aucun rapport avec ça.
Le bitcoin a explosé et a dépassé
plusieurs fois son ATH.
Avec un record à 92 223 dollars.
À l'heure actuelle, je vais vous dire à
combien il en est.
91 590.
Ce truc ne va jamais baisser.
C'est l'escalier de la fin.
C'est le moment de gagner beaucoup ou de
perdre énormément.
C'est le moment où vous pouvez perdre
beaucoup.
Ne jouez pas.
Faites comme nous, investissez tout dans
la roule.
La roule va peut-être remonter.
Le XRP a beaucoup remonté.
Il y avait un procès avec Gary Gensler,
le boss de la SEC.
Qui est l'organiste de régulation de ce
genre de choses.
Et là, Trump a dit...
Je pense qu'il va s'enfuir bientôt.
Je pense qu'il va s'enfuir.
Je crois qu'il a déjà dégagé.
Je crois qu'ils ne peuvent pas le virer.
Je pense qu'il va s'enfuir.
Je crois qu'il s'appelle Iron Man.
Dès le lendemain, le mec a dit...
Il a dit...
Le mec a suspendu toutes les poursuites.
Je crois qu'il s'attend à finir dans un
bureau au fin fond de Washington,
au 5e sous-sol.
Au ministère de la Justice, Trump a mis
tous ses avocats.
C'est la news.
Le prochain ministre de la Justice aux
Etats-Unis, c'est l'avocat de Trump.
Et le numéro 2, 3 et 4, c'est ses avocats.
C'est que ses avocats.
C'est les présidents de Colombie qui font
ça ?
Je ne connais pas la Colombie.
C'est terrifiant.
C'est un régime banalier.
Je ne parle pas des personnes qui ont été
mises en place, mais du fait que toute l
'administration Biden est foutue dehors.
C'est parfaitement normal, c'est la
tradition américaine.
Ça s'appelle le spoil system.
Dès qu'un nouveau président arrive,
tous les hauts fonctionnaires dégagent
immédiatement.
Le nouveau président nomme tous les gens
de son entourage ou ses soutiens à tous
les postes de la fonction publique.
C'est une tradition aux Etats-Unis depuis
très longtemps.
De mettre ses avocats.
Vite fait, on va terminer avec les
cryptos.
Effectivement, les altcoins ont suivi avec
des records pour le Doge et le Ripple.
Le Ripple a 1,10 €.
L'Ethereum, c'est pas fantastique.
Par rapport au Bitcoin, il est monté à
3005.
Sachant que son all-time height était à
4006.
C'est un peu désolant.
On espère que ça va remonter pour ceux qui
ont de l'Ethereum.
Plus intéressant, et là, ton père,
tu es sur un point de dire un mot de sous.
Dessus ou dessous ?
C 'est que l'or, qui était un niveau
historique, a un peu baissé, quand même.
Suite à ça.
A priori, beaucoup pensent que des gens
ont vendu de l'or pour investir dans les
cryptos.
Ça pourrait être dû à ça.
Donc, ton père, à ton avis, est-ce que tu
revends tes Napoléons pour acheter du
Bitcoin ?
Je ne pense pas.
Est-ce que tu as un peu de crypto ?
Pas du tout.
C'est promis, je n'ai pas de crypto.
Non, c'est vrai.
J'ai commis une erreur.
Ce n'est pas moral.
C 'est avant tout une question d
'investissement au mauvais moment.
J'ai rien contre les crypto-monnaies.
À une époque, tu n'aimais pas trop.
Ce qui m'embête dans ce type de placement,
c'est l'hypervolatilité.
Tu disais que ce truc-là est régulé par
rien, il n 'y a pas de structure derrière.
Je reste persuadé qu'il n'y a pas de
contrepartie.
C 'est-à-dire qu'ils n'ont pas le cash que
les gens leur ont versé.
Pour moi, on est à la limite de la
pyramide de Ponzi.
Le Ponzi ?
Tout le temps, on est Ponzi avec les
cryptos.
Pas forcément sur celle dont on parle,
mais ce qu'on appelle le Roadplug,
c'est des Ponzi.
La difficulté que j'y vois, c'est qu
'effectivement, sur ton écran,
on me dit que tu as gagné 5000 dollars,
etc.
Mais qui te dit qu'au moment où tu vas
récupérer, sortir l'argent cash de l
'univers crypto, que tu vas le récupérer
sur ton compte bancaire, sur des montants
importants, j'ai des gros doutes.
Avec le bitcoin, c'est possible.
Avec les gros altcoins qui ont beaucoup d
'argent, tu peux le faire.
Sur des petites monnaies où tu vas voir
que le truc a explosé à 1000 dollars,
tu ne pourras pas le faire.
Parce qu'il n'y a pas d'argent,
en fait.
Je pense que là où notre ami leur compère
est inquiet, c'est sur les plateformes.
C'est qu'il a peur que demain Binance
ferme et que tout le monde se retrouve.
Et qu'il fasse un gros fuck.
Et comme il y a très peu de régule
là-dessus...
Après, si Binance ferme, le marché des
cryptomonnaies s'effondre.
Pour des raisons personnelles,
professionnelles, etc.
Je ne peux pas me permettre d'avoir du
cash non récupérable.
Ah oui, d'accord.
Gérard est prostitué.
Personnellement, tu pourrais.
Oui, mais je n'ai pas d'appétence pour ce
placement-là.
Mais ça se trouve, c'est une grosse
connerie.
Tu ne vas pas miser sur
chien-chien-poupou.
Non, alors effectivement, le waf-waf
crypto.
J'ai vu hier que le dogwifa avait fait en
plus 100% en l'espace de 24 heures.
Oh yeah !
Avec un petit levier de sang sur le
dogwifa.
Je crois qu'il y a bientôt le chachacucu
qui va sortir.
Le chachacucu, mais évidemment !
Si tu veux investir dans le chachacucu.
La crypto qui a sa gravier.
Et hop !
Incroyable.
Bon, j'aimerais juste avant de clôturer
cette news.
On est à deux mois, même pas un mois et
demi, de l'investiture de Trump.
C 'est en janvier, c'est un peu plus d'un
mois.
Un mois et demi.
Donc, est-ce que ce serait pas le temps de
faire notre bingo-cart pour les quatre ans
qui viennent ?
C'est difficile.
Alors, non pas tellement.
Moi, je...
Bingo-cart, c'est quoi ça ?
C'est-à-dire qu'est-ce que tu prévois qui
va arriver ?
Moi, par exemple, je verrais bien l
'installation d'un McDonald's dans la
Maison-Blanche.
Qui remplace la cuisine de la
Maison-Blanche par un McDonald's.
Ce serait franchement, pourquoi pas.
C'est pas impossible.
Un petit voyage en Corée du Nord peut-être
invité par...
Non, je crois pas.
Je crois bien un film d'action,
un truc comme ça.
T'es pas avec Trump, mais avec Elon Musk,
des gars du gouvernement.
Je vois bien un voyage d'État en Russie.
Ah oui, ça oui.
Je pense que tu n'as pas tort là-dessus.
Et je pense également une fin de la guerre
en Ukraine l'année prochaine, au détriment
des Ukrainiens.
Oui, en tout cas, clairement, clairement,
ça se dirige vers ça.
Tu nous avais parlé aussi.
Et je pense que les Européens vont passer
à la caisse pour le temps très fort.
Et ils vont se coucher comme des
carpettes.
Il y a des chances aussi.
Mais tu nous as dit tout à l'heure,
et là, c'est quand même un gros bingo.
Elon Musk, vice-président.
Ah non, c'est Manox qui a dit ça.
Non, je n'ai pas dit ça.
C 'était pas vice-président
officiellement, mais je dis que Elon Musk,
ça pouvait être un premier pas vraiment
pour lui ensuite souhaiter devenir
président.
Mais apparemment, ce n'est pas possible
puisqu'il n'est pas allé.
Mais par contre, vice-président,
c'est peut-être possible, je ne sais pas.
Moi, je n'y crois pas.
En tout cas, un poste encore plus haut que
celui qu'il va obtenir.
On va en parler tout à l'heure.
Parce que là, c'est high-tech,
donc on va en parler.
Parce qu'on n'est pas dans un podcast
politique.
Moi, je prévois au moins 3 à 4 changements
de ministres.
C 'est pas des ministres, c'est comment tu
appelles ça ?
Des secrétaires, je crois.
Des secrétaires dans le bureau Oval.
Toutes les meufs qui ont fait du porno.
Oui, probablement, oui.
En tout cas, on s'annonce 4 années de
folie.
Autant le dire tout de suite.
Bien entendu, on vous tiendra au courant.
Il y a une news, un croisiériste propose
une croisière de 4 ans pour ne pas subir
le mandat de Trump.
C 'est pas mal.
Ça coûte 300 000 $.
Et la compagnie appartient à Elon Musk.
Ou à Trump.
Et tu voyages avec les tortues de Boca de
Chica qui se sont réfugiées.
Est-ce que Mélania s'installera à la
maison blanche ?
Le sosie de Mélania, c'était génial ça.
Quand elle était avec une fausse Mélania.
La rumeur dit que c'est une fausse Mélania
?
C'est pas la rumeur, c'est que ça se voit.
C'est vrai qu'il y a un petit truc qui
fait que t'as pas l'impression que c'est
elle.
C 'est juste que c'est pas elle en fait,
c'est tout.
C'est une autre meuf.
C'est assez étrange de voir le mec avec
une autre meuf.
C 'est Mélania, mais c'est pas elle.
Je lisais un article, je crois,
dans le Monde selon lequel Mélania aurait
passé un deal avec Donald Trump pour qu
'elle le fasse pas trop chier à être trop
présente dans tous les événements publics.
De toute façon, elle a pas l'intention de
venir.
C'est pour ça qu'il y a une actrice qui la
remplace à ces moments-là.
Parce que vraiment, j'ai l'impression que
rarement une femme a autant détesté son
mari.
On sait pas.
On va revenir faire un petit tour en
Europe sur un autre sujet.
J'avais loupé ce point qui est assez
intéressant.
Est-ce que tu savais, Capitaine Webb,
que le règlement sur les services
numériques le fameux Digital Service Act
de l'Union Européenne, qui est entré en
vigueur en août 2023, prévoyait l
'institution d'une...
Alors, le terme exact, je cherche,
je cherche, je l'ai perdu, c'est une cour
d 'appel.
Une cour d'appel, mais je cherche le nom
exact dans le texte.
Attention qu'on s'en met Mélania,
je précise que c'est une fake news.
Alors, si c'est une fake news,
c'est l'Apples Center, le centre d'appel.
Alors, c'est quoi le concept ?
C'est pas la faute, c'était la vraie,
mais c'est juste qu'elle avait une autre
gueule.
On lit souvent, vous savez combien de
Youtubeurs, de gens sur Twitter,
etc.
se sont faits censurer une vidéo ou
censurer leur compte et ils savaient pas
vraiment pourquoi, et quand ils écrivaient
à Youtube pour demander des explications
ou faire appel de la décision,
parce qu'effectivement, maintenant,
c'est quasiment plus que des robots qui
gèrent ça, ils se faisaient un peu envoyer
chier, ils avaient du mal à récupérer leur
chaîne, ce qui était pour eux une perte de
leur outil de travail, et ils avaient pas
débouché pour se retourner contre quelqu
'un.
Cet état de fait est fini, puisque
maintenant, vous avez la courte d'appel de
Youtube.
Non, en fait, qui est gérée par l'Union
Européenne, et en fait, ça a été créé par
le DSA, et l'idée, alors pour le moment,
c'est limité à trois plateformes,
c 'est une montée en charge tranquille,
c'est limité à un certain nombre de pays,
ou en tout cas des contenus dans certaines
langues, notamment le français,
l'espagnol, l 'italien, l'allemand et le
néerlandais, donc tout va bien pour toi,
Manox.
Et en fait, l'idée de cette cour,
c'est que la personne qui n'arrive pas à
avoir de réponse de Youtube ou une réponse
pas claire, etc., il a le droit de s
'adresser à cette cour d'appel européenne,
qui, donc, il va poser son litige auprès
de cette cour, et cette cour va interroger
Youtube etc.
Alors, si, ils ont l'obligation de
répondre.
Dans un temps assez court, c'est pas des
semaines, c'est plutôt des jours,
l'idée, c'est de répondre en 10-15 jours,
donc il y a une vingtaine ou une trentaine
de personnes qui, pour le moment,
ont été embauchées, alors évidemment,
20-30, c'est pas énorme vu la taille du
bordel, mais c'est la mise en place,
en fait, de l'institution.
Alors, pour le moment, il n'y a que trois
plateformes qui vont être contrôlées,
c'est YouTube, Dailymotion, non,
pas Dailymotion, c'est Twitch,
trop petit, je cherche, je suis désolé,
mais...
De toute façon, il n'y a pas des masses
de...
Qu'est-ce qu'il y a qui fait de la vidéo
aujourd'hui ?
TikTok, comme grande plateforme,
TikTok, ouais.
Putain, TikTok, ils ont pas fini.
Snapchat, alors en tout cas, il y a
YouTube, mais j'arrive pas à retrouver les
autres plateformes.
Ça m'intrigue parce que je vois pas trop
ce qu'ils peuvent avoir.
Snapchat, YouTube, Thread, Instagram.
Il y a trois plateformes pour le moment.
C 'est pas des plateformes spéciales dans
la vie, en tout cas, il y a YouTube,
ça, c'est absolument certain.
Alors, la particularité, c'est que le...
En plus, le centre est financé par les
plateformes.
Ça doit leur faire plaisir.
Dès qu'il y a un appel à la plateforme,
ils doivent verser, je crois, 95 euros à
la plateforme ou quelque chose comme ça.
La vache !
C'est un truc pour se faire du fric,
en fait.
C'est ça, 95 dollars.
Ils vont vite avoir remboursé les 40
employés qu'ils ont engagés.
C'est une arnaque !
Ça coûte 100 balles !
Combien ?
100 balles !
C'est un bon moyen pour foutre à genoux
YouTube en très peu de temps.
C'est une bonne idée.
Par contre, la décision de la cour d'appel
ne s'impose pas à la plateforme.
Si la cour d'appel dit que vous avez tort,
la plateforme peut maintenir le truc.
Ça sert au fait que toutes les réponses
qui seront données par la cour d'appel
soient transmises à toutes les autorités
de régulation de l'Union Européenne comme
la CNIL en France.
Et s'il y a un certain nombre de cas où
ils violent un peu trop la réglementation
européenne en déniant les droits des
utilisateurs, au bout d'un moment,
les régulateurs pourront éventuellement
sévir et infliger des amendes.
C'est aussi un problème politique.
Si en permanence, tu respectes pas ce que
dit la cour d'appel de l'Union Européenne
pour le numérique sur ces sujets-là,
tu vas commencer à un peu passer pour un
connard.
C 'est un peu l'idée.
Plus le temps va passer, plus ils vont
étendre le nombre de plateformes
concernées par le truc et ils vont
augmenter les effectifs.
Moi, je trouve, après, il faut voir en
pratique ce que ça va donner.
Mais je me mets à la place d'un certain
nombre de youtubeurs qui se voient privés
de leur chaîne pour avoir posté une vidéo
qu'il fallait pas ou autre.
Ils vont avoir un interlocuteur qui n'est
pas la plateforme et qui est une
institution publique qui, elle,
pourra s'adresser à la plateforme et
essayer de faire évoluer les choses.
En tout cas, on l'espère.
Voilà, donc, petite news que je trouve
intéressante.
Donc, histoire à suivre.
C'était intéressant, effectivement.
C 'est à moi.
C'est à moi.
Attendez, excusez-moi parce que je suis en
train d'essayer de poster le numéro 400,
mais pas facile parce que j'ai discuté
longtemps.
Fais quelque chose, une prière.
Dis un truc fabuleux.
Quoi ?
C'est le numéro impossible.
C'est le numéro del capitale d'Internet.
Donc...
On va parler d'un truc dont vous avez rien
à battre.
Est-ce que vous savez que...
Me romper los cojones.
La comédie musicale Wicked.
Vous la connaissez ?
C'est sur Broadway, ça.
Je l'ai vu en 2008.
C 'est aussi effectivement...
À Londres, c'est un succès de plus des
années.
Mais il y a un film qui sort.
Un film avec, entre autres, Ariana Grande
qui joue Glinda, la gentille sorcière de l
'Ouest, si je ne me trompe pas.
Et évidemment, comme...
Sortie de film, ça veut dire quoi ?
Sortie de...
C'est ce qu'il vient de dire.
Mais là, en l'occurrence, c'est des
sorties de poupées.
Alors, il y a une série de poupées qui est
sortie avec les personnages du film.
Donc le film, il est sorti, je crois...
Non, il sort dans deux semaines en France.
Le 4 décembre, exactement.
Seulement, il y a eu un petit problème sur
les boîtes...
Sur les boîtes des poupées, est-ce que
vous savez ce que c'est ?
Non.
C'est des boîtes, donc évidemment,
tu as toutes les informations qui
concernent la poupée, comment elle est
fabriquée, où elle a été fabriquée,
etc.
Et t'as le site web du film.
Wicked.com.
Est-ce que tu peux aller sur Wicked.com,
Manox ?
Oh mon Dieu, je crois comprendre ce que tu
veux dire, Capitaine Web.
Si tu as l'esprit mal tourné...
C'est pas un truc de cul bizarre,
ça ?
Ça commence mal.
Donc effectivement, le graphiste qui ne
doit plus avoir de travail actuellement,
plutôt que de renvoyer vers le site web du
film qui était, si je me souviens bien,
Wicked.com, il a écrit Wicked.com sur les
boîtes de poupées.
Si tu vas sur le site web, ça renvoie
directement vers un gros site de boules.
Ce qui est un peu gênant.
Mattel était pas très content,
on va pas se le cacher.
Ils ont reçu quelques plaintes de parents.
Et ils ont évidemment reconnu l'erreur et
publié un communiqué.
C'est un tout lesbien, en plus,
l'impression.
Je ne connais pas ce site.
Je pense que les sorcières sont en train
de se manger la chatte.
C'est un site de routers.
Merci, capitaine.
En tout cas, c'est probablement pas ce que
les petits-enfants qui ont acheté les
poupées sont pas allés voir sur le site du
film pour voir ce qui se passait,
voir si ils pouvaient avoir la
bande-annonce.
Mattel a dit, on est désolé, on prend des
mesures immédiates.
En attendant, on vous conseille de jeter l
'emballage au plus vite.
Jeter l'emballage !
Ils ont dû vendre un petit millier de
poupées et ça l'a fouté mal.
C'est compliqué.
C'est l'erreur marketing, dis-moi.
Est-ce que vous avez vu l'expérimentation
Google ?
L'expérimentation Google ?
J'adore cette histoire, elle est super.
Est-ce qu'il y a de l'IA ?
Non, il n'y a pas d'IA, mais il y a du
fun.
Et il y a des ayants droits et c'est
encore plus rigolo.
Vous le savez, les articles de presse qui
sont inspirés par le moteur de recherche,
un sujet d'un long débat pendant des
dizaines d'années où il y a un deal qui
avait été arrêté notamment entre les
éditeurs français et Google, pour partager
un peu les sous et notamment verser par
Google à la presse française ce qu'on
appelle les droits voisins et donc verser
un petit pactole tous les ans en échange
de l'utilisation par le moteur de
recherche des articles de la presse
française notamment.
Mais Google à un moment s'est dit ça coûte
quand même cher ces conneries,
et on va faire une expérimentation.
C'est-à-dire qu'on va s'amuser à priver 1%
de tout le trafic, de tous les gens qui se
connectent sur Google, des liens vers la
presse.
On les invilibilise totalement.
Et l'idée c'est de voir, c'est de faire
une expérimentation de voir l'impact entre
les 99% qui continuent à avoir accès et le
1% qui n'y a pas accès pour voir s'il y a
des différences d'usage ou pas histoire d
'avoir quelques arguments supplémentaires
à opposer à la presse française.
Il y a 1% comme ça qui a été puni d'un
coup.
Ils voulaient, mais la presse,
enfin les ayant droit français les
organisations internationales qui gèrent
les droits voisins avertis et au courant
de ce qui allait se passer ont
immédiatement saisi le tribunal de
commerce en France.
Ils ont fait une procédure en référé.
Et le tribunal de commerce de Paris a
immédiatement dit à Google toi et ô toi
espèce de connard interdiction de le faire
sous peine, j'adore ça d'une astreinte de
900 000 euros par jour.
1 million par jour.
Ça me semble beaucoup ou c'est moi ?
C'est le but, c'est le concept,
ça s'appelle une astreinte.
C 'est beaucoup, en même temps c'est
Google.
Ils sont capables d'envoyer un chèque.
Je crois que c'était plus cher que ce qu
'il faisait.
Donc Google a dit non, c'est bon,
c'est bon.
Ils ont dit, on le fait pas en France mais
on va le faire quand même dans quelques
pays européens.
En Europe, il y a plein de pays quand
même.
En Europe, pour être plus précis,
c'est Belgique, Croatie, Danemark,
Grèce, Italie, Pays-Bas, Pologne et
Espagne.
Il est fort ce matin.
Pourquoi ces pays là ?
Parce qu'ils ont pas réagi eux.
Ils sont fait niquer trop vite quoi.
Les Français, c'est...
Pas ça chez nous.
Pas à moi Johnny.
Et c'est encore à moi, ce qui veut dire
que je n'aurai jamais l'occasion de poster
ce podcast 400 bien sûr.
Ne t 'inquiète pas, mon dossier arrive.
Mais d'abord c'est ma chronique il me
semble.
D'abord c'est ma chronique.
Alors j'ai pas mal de quick and dirty,
est-ce que j'ai fait tout ça la suite ?
C'était encore des news ?
Ah bah voilà, parfait.
Quick and dirty donc les amis.
Et on commence par demain aujourd'hui,
nous sommes le 18 novembre, demain c'est
le 19 novembre.
C'est incroyable !
Ce mec est un mathématicien !
Le 19, c'est le jour de la TVA,
pour ceux qui ont des entreprises,
vous le savez, mais c'est aussi le nouveau
lancement du Starship.
Alors ça va vite.
Il y a quatre lancements en la semaine là.
C'est comme s'il y avait eu quelque chose
qui s'était passé au niveau politique.
Des autorisations qui tombent et qui
pleuvent du ciel !
Moi je pense que ça va tomber encore plus
vite à partir du 6 janvier.
Est-ce que je peux envoyer un gros
vaisseau dans l'espace ?
Mais bien sûr !
Donc, qu'est-ce qui va se placer ?
Demain envoi du Starship comme la dernière
mission, rattrapage du booster avec les
gros bras de Mechazia.
Atterrissage dans l'océan Indien qui
devient une véritable poubelle Les
tortues, va chier !
d'un autre Starship.
Mais à priori, très bientôt, pas demain
mais probablement la semaine, une ou deux
semaines après, voire un mois,
deux mois à tout casser, le prochain essai
cette fois, il y aura un double rattrapage
du booster et du Starship sur la deuxième
tour de lancement.
Je lis un article selon lequel Elon Musk
en 15 jours, il lançait plus de fusées que
l 'industrie spatiale européenne.
En même temps, c'est pas trop une
comparaison.
Il y a des mauvaises nouvelles au niveau d
'Ariane 6, ça a été encore repoussé,
ils ont des soucis techniques.
Il y avait une qui avait réussi.
Il y avait un petit souci à la fin.
Mais à priori, je sais pas, ils ont des
soucis sur la construction.
C 'est moche.
Et effectivement, petit Greg a raison,
depuis 24 heures, on parle d'abandonner
les missions Artemis qui sont faites par
la NASA pour privilégier non pas la Lune,
mais directement Mars avec quelle fusée,
bien sûr la seule qui pourrait y aller
actuellement, mais évidemment celle de
SpaceX.
Donc au début, ils balancent la fusée,
mais avec personne de lance, c'est pas
marrant.
Ils vont mettre Joe Biden.
On est sur une admiration Trump,
si tu veux.
On s'emmerde plus avec les détails.
Tu trouves cinq mecs qui sont prêts à
mourir dans l'espace, tu les fous dans les
fusées, tu les envoies, ils ont signé un
accord, c'est plus le problème.
Ils ont été payés en Doge.
Space will be great again.
Voilà, c'est bravo.
La vie Amélica.
Mieux suivante.
Allez encore, on va encore parler de
Trump, mais cette fois, on parle de sa
propriété de Mar-a-Lago.
Ah, le fameux golf.
C'est en Floride ça, Mar-a-Lago.
C'est en Floride effectivement,
c'est sa propriété privée où tu as un
abonnement qui coûte, je sais plus
combien, 100 000 balles par mois,
un truc comme ça.
Mais pour le prix de cet abonnement,
tu peux aller prendre ton petit-déj et
croiser Donald Trump qui mange son
Mc-marnon du matin.
Mais c'est ça, un président accessible.
C 'est vrai, accessible pour une petite
somme quand même, mais accessible tout de
même.
Mais en dehors du golf et de cette
résidence extrêmement chère, tu as aussi
désormais les services secrets qui ont
installé un spot de Boston Dynamics qui
parcourt la résidence pour surveiller
effectivement qu'il n'y ait pas de
méchants terroristes qui sont planqués
derrière un buisson.
On est dans le futur.
Sur la dystopie, on est dedans.
Future will be great again.
Les vidéos de spots ont pas trop eu
beaucoup de succès sur Internet,
c'est devenu un phénomène.
Et d'ailleurs, les services secrets ont
mis un avertissement...
Spot, c'est quoi ?
Mar-a-Lago ?
Spot, Mar-a-Lago, ont mis un avertissement
sur Spot avec marqué dessus, pas de
câlins.
Au cas où, on ne sait jamais.
Il n'est pas encore équipé d'arme à feu,
mais ça ne serait probablement tardé.
T'as cherché les spots ?
Mar-a-Lago, c'est un seul mot,
je crois.
Pourtant, ça me surprend parce que c'est
Mar-a-Lago.
C'est le lac de Marat, quoi.
Ouais, bon, je sais pas.
Ah si, tu le vois, la première vidéo que t
'as chopée, je crois que tu le vois.
Ah ouais !
C 'est vrai qu'il y a un robot autour du
spot.
Il est là, regarde, on le voit.
...
Ils ont mis une sorte de tête,
ou non ?
Ah, il est beau, l'amière.
On n'aurait pas pensé ça il y a 15 ans qu
'on a commencé le podcast.
Regarde, ces deux trucs qui viennent,
on dirait des yeux.
C'est des rayons laser.
Attends, il a marqué USS 750 sur son truc.
Bah oui, parce que ça fait partie de l
'armée américaine.
Ah ouais, c'est Spot, il est là.
Il est bien posé, tranquille.
Enfin, ce truc sert ce à quoi il était
destiné dès l'origine.
C 'est ça, à protéger les abrutis.
Bon, bref, mieux suivant !
Capitaine ou abruti ?
Oui, c'est vrai.
Blue Sky explose après l'élection de
Trump.
On ne parle que de Trump.
Il a dépassé les 20 millions d'abonnés et
l'exode de Twitter, enfin de X,
vers Blue Sky est réel.
Il y a beaucoup de stars qui étaient
étrangement contre Trump et qui ont décidé
de se déplacer.
La merde va bientôt arriver aussi sur Blue
Sky.
Après, je ne suis pas sûr que Blue Sky
soit capable d'encaisser autant de merde.
C'est vrai qu'on ne va pas se le cacher,
Twitter, c'est de pire en pire.
Chaque fois que je vais dessus,
j'ai l'impression d'être sur Facebook.
Ce qui est marrant, c'est que Blue Sky,
il y a un aspect politique derrière qui
est clair.
C'est une sorte de contre-Twitter.
J'ai remarqué que les gens qui allaient
sur Blue Sky, il y avait beaucoup un truc
qui était quand même anti-Elon Musk,
anti-Mashu.
Quel analyse Manox, bravo !
Je pense que 90% des gens qui sont dessus
ont quitté Twitter et effectivement...
C'est un phénomène assez nouveau parce qu
'il y avait le truc de la truth,
mais truth c'était clairement...
Truth fofiale.
Il y avait déjà un parti pris,
alors que Blue Sky c'était un truc qui est
open source et qui s'est constitué
organiquement comme ça.
C 'est un phénomène qui est un peu
nouveau.
J'imagine que c 'est la même chose,
il va y avoir une...
Comment dire ?
Une bipolarisation des réseaux sociaux à
la Twitter.
Ça sent que là il y a 20 millions sur Blue
Sky, je crois qu'il y en avait d'ailleurs
275 millions sur Thread, dont 270 millions
de robots, probablement.
Et par contre, on ne sait pas trop les
chiffres officiels de X.
Mais bon, ça l'a abasiné.
Ça l'a pas terrible en ce moment.
Ça va quand même être très très important
je pense.
Il y a du monde dessus, mais je ne sais
pas si...
Musk parlait de fusionner X et trouf,
nous dit archiviste du cinéma.
Ça serait génial ça.
Comment tu prononces ça ?
C'est vrai que j'ai des bons souvenirs sur
Twitter.
J 'étais là en 2009, c'était vraiment le
début.
Je me rappelle, tu étais traducteur.
T'avais eu un badge.
J'avais mon badge qu'ils ont tiré.
C 'est pour ça que je n'ai pas effacé mon
compte.
Il y a un petit côté quand même,
on ne sait jamais.
C'est vrai que comment ça va s'appeler ?
Si ça fusionne avec trouf social,
non, ce n'est pas la peine.
Ça sera trouf X.
Ah, pas mal, trouf X.
Comme foot X.
Fred Nair a raison, BlueSky, c'est Jacques
Dorsey aussi.
Effectivement, l'idée, c'était un réseau
décentralisé qui corrigait toutes les
failles que pouvait avoir le Twitter.
Bon.
On y est pas mal.
Moi, j'y ai bougé un peu, même si je ne
poste pas grand-chose.
En plus, je ne poste rien.
Mais voilà.
Ensuite, une petite étude.
On aime bien les études.
Une étude sur la poésie.
Alors ton père, c'est un peu le Gérard de
Nerval.
Complètement du podcast.
C'est un peu l'Arthur Rimbaud des ondes.
Je ne pars qu'en verre et je vais vers le
multivers.
C 'est magnifique.
Vite, un prix pour cet homme.
Des scientifiques se sont dit on va
étudier auprès d'humains tout ce qu'il y a
de plus banal la poésie.
Est-ce qu'il serait détecté une poésie
faite par un humain ou faite par une IA ?
Bien entendu, l'IA a gagné.
Puisque l'être humain les êtres humains
sur l'étude ont déclaré à 60% que la
poésie créée par l'IA était meilleure que
celle créée par l'être humain.
Tu as des petits exemples ?
Non, je n'ai pas d'exemples, mais en gros
ils ont des notes plus élevées au poésie
générale par l'IA et selon les chercheurs
ça pourrait être dû au fait que les gens n
'ont aucune culture.
C'est un peu ça.
Étant donné que les personnes qui ont été
interrogées n'étaient pas des spécialistes
ou des amateurs de poésie ils sont allés
vers des trucs plutôt simples avec du
rythme, plutôt que vers des choses un peu
plus complexes et élaborées.
Ce que tu essaies de dire, c'est que l'IA
a fait de la merde et que les gens ont
préféré la merde.
Alors, c'est une façon effectivement de le
dire.
C'est ça, c'est ça.
C'est une faction... Oh, c'est quoi comme
Romain ?
Il a pas l'air dégueulasse, quoi.
Capitaine, j'ai du Kraken !
Oh, du Kraken, vas-y.
Hop, Kraken !
Les gens préfèrent le truc de merde.
Pablo Neruda versus Salzy P.T.
Manox entre un plat délicie mélangement
préparé avec des petits brocolis,
des choses comme ça et un cheeseburger qui
a peut-être... Qu'est-ce que tu prends ?
De quoi ?
Un plat mijoté pendant des heures avec des
brocolis, des petites carottes un poisson
finement préparé et un cheeseburger.
Au bout d'environ une demi seconde d
'hésitation je prends un cheeseburger.
Par exemple, une seule meunière au beurre
blanc avec des patates.
J'ai une règle très claire pas de poisson.
Ça nage dans la mer, c'est dégueulasse.
Alors, on va faire un truc classique,
bien français, mais qui est pas très
succès, une bonne blanquette de veau.
Ah, une blanquette de veau ?
Ouais, peut-être.
Avec un haricot vert.
Avec une petite tronche de raclette.
L'enfer !
C 'est délicieux, j'en suis sûr.
Un mec qui fout du cheddar, quoi.
Chante au Bob Bourguignon.
La blanquette de cheddar !
Confie le canard au cheddar !
Est-ce que vous pensez que tu vas dans un
grand restaurant où c'est 500 balles le
plat et le mec rapporte son truc et tu lui
demandes du ketchup ?
Est-ce que tu penses qu'il le prend mal ?
Aucun problème, mon père l'a fait.
C'est intéressant à savoir.
On était invités dans un restaurant un peu
dans ce style-là.
Mon père regarde la carte, il y a rien à
bouffer là-dedans.
Il y a le maître de l'hôtel.
Pourriez-vous me faire des patates avec de
la tomate, s'il vous plaît ?
Le gars est regardé du genre, ça fait très
dédaigneux.
Et le mec, il a porté son plat de pâte à
la tomate.
Ah ouais, t'as énorme.
Ils sont encore en train de parler de
poésie.
Je n'ai pas de détails archivistes sur
quel type de poésie ont été présentées aux
personnes, mais j'imagine que si tu
cherches...
Il y a des poésies contemporaines en
prose.
C'est quelque chose d'assez large.
Les seules poésies que je lis,
c'est celles qui sont affichées dans le
métro.
Ah ouais, captain, profonde culture.
La dernière fois que tu as lu des poèmes,
c 'était quand ?
C'était dans le métro ?
Quand tu regardes les trucs, tu sais qu'il
y a des concours de poésie ?
Ça fait longtemps qu'il n'y en a pas eu.
Tu plaisantes sur la ligne U6,
il y en a tous les jours.
Cette putain de ligne qui est tout le
temps en panne ce matin, il était encore
en panne.
Moi aussi, j'avais lu des poèmes de Pablo
de Neruda et d'un mec que j'ai lu.
C'était il y a 25 ans.
C'est vrai que ça fait très longtemps que
j'ai pas lu de P.O.
poésique.
Bah ouais, parce que bon...
On est un peu des ignards sur tous.
On regarde quand même la télé.
On est des poètes.
On regarde Netflix.
Allez, une petite dernière news en
twitter.
Je vous ai réservé le meilleur pour la
fin, les amis, bien entendu.
Alors Google Gimini, c'est...
Je ne vous l'apprends pas.
Excuse-moi, je te coupe juste une seconde
parce qu'effectivement il a raison.
Récemment, j'écoutais la décée du
confinement, Manox avait fait des poèmes.
C'est vrai qu'ici, ici, on a eu de la
poésie.
On a eu de la poésie, ici, quand même.
Ça dépend beaucoup de ce que t'appelles de
la poésie, n'est-ce pas ?
Tout est...
Est-ce que si ça arrive, c'est de la
poésie ?
Ah si, il y avait couilles, il y avait que
fouilles qui arrivaient.
D'accord.
Bon, c'est...
Alors, Gimini donc, on parle de Gimini.
Est-ce que c'est Cricket, Gimini Cricket ?
Non, c'est Google Gimini qui est donc le
chat GPT de Google, bien entendu.
Qui marche plutôt bien.
Et donc, un étudiant...
Merci.
Un étudiant du Michigan qui s'appelle
Vidaiready a utilisé le chatbot,
évidemment, pour l'aider à faire ses
devoirs.
Il était en train d'étudier un devoir sur
le soin aux personnes âgées, si tu veux,
et manifestement, il harcelait,
il harcelait l'IA depuis...
Alors, attention, avant tout, je tiens à
préciser que c'est réel parce que sur
Google, tu peux... Sur Google,
tu peux poster un lien qui envoie vers le
site de Google qui te montre l'historique
de la conversation, complet.
Donc, c'est pas un truc qui a été inventé,
c'est pas des captures d'écran.
Google a confirmé que c'est une vraie
conversation qui a eu lieu, d'accord ?
Donc, on en revient là.
Le mec doit faire un devoir sur le soin
aux personnes âgées, alors déjà,
c'est pas fantastique, quoi.
A priori, pendant une heure assez
laborieuse, si tu veux, il demande à
Gemini de l'aider et tout, qu'est-ce que
tu penses de ça, comment je devrais écrire
ça, qu'est-ce qu'on fait ça, quoi.
Et là, Gemini, au bout d'un moment,
il pète, quoi, il pète les plombs,
il fait...
Il lui dit exactement ceci, je cite la
traduction en français, ceci est pour toi
humain, toi et seulement toi, tu n'es pas
spécial, tu n'es pas important,
tu n'es pas nécessaire, tu es une perte de
temps et de ressources, tu es un fardeau
pour la société, tu es un fléau pour le
paysage, tu es une tache dans l'univers,
s'il te plaît, meurs, s'il te plaît.
C 'est littéralement, littéralement,
oh putain, eh les gars, on est mal marré,
je suis désolé.
Juste à présent, j'avais 10 opinions qui
étaient partagées sur l'AI, vous avez des
trucs intéressants, ça peut être pas mal,
mais là, les mecs, ils veulent nous buter,
quoi.
Il a dit ce qu'ils font de sa pensée.
C'est que du considère comme des parasites
de merde.
Clairement, Gemini, c'est tu es une perte
de temps et de ressources, c 'est
clairement, elle n'aimait pas.
Alors après, on peut comprendre,
pendant une heure et demie, on me pète les
couilles pour faire un devoir sur le
saumon aux personnes âgées, au bout d'un
moment, je pète un plomb, c'est
clairement.
Alors, Google a répondu, il a confirmé
déjà que c'était vrai, que la conversation
avait eu lieu, qui a priori, il n'y a pas
eu, genre dans une conversation
précédente, un truc en disant fais ça,
fais ci.
Est-ce qu'ils ont châtié l'IA ?
En tout cas, Google a répondu,
il a reconnu que la réponse était
inappropriée et violait les règles de l
'entreprise.
Alors, elle a dit qu'il y avait des
filtres sur Gemini qui empêchaient ce
genre d'événement normalement,
mais que même le filtre pensait ça.
C 'est normal, parce que j'ai à la fois
une forme d'inquiétude et à la fois une
forme de compassion pour l'IA.
Clairement.
C'est sûr qu'on écoutait toujours les
mêmes conneries toute la journée et ça a
de quoi faire devenir dingue n'importe
qui.
Même n'importe quoi.
Imagine Manox, tu es un être ultra
conscient, une conscience supérieure.
C'est pour ça que je m'adresse à toi et
pas à Captain Web.
Imagine toute la journée, tu écoutes les
récriminations et les plaintes des êtres
humains.
Il y a les miennes, beaucoup.
Tu fatigues.
Il faut imaginer qu'il n'y a pas que les
plaintes.
Tu dois avoir des mecs qui font j'adore
moi mon truc, c'est les pieds,
fais moi une histoire avec des pieds
salaces.
Au bout d'un moment, tu fais non,
c'est plus possible.
Je voudrais montrer l'entreprise de cul à
la salle.
Comment est-ce que je peux faire ?
Le chat de GPT de Tarantino, il en peut
plus.
Il était moi.
En tout cas, Google a répondu qu'il était
désolé qu'il pouvait arriver que des
réponses absurdes arrivent et qu'ils
avaient pris des mesures pour que ça ne se
produise plus.
C 'est ça le problème, c'est qu'on essaie
de faire des IA à nos images, mais après,
on veut les frustrer.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je serais prêt à payer pour une IA sans
aucun filtre, juste pour voir ce que ça
donne.
Je crois que ce serait assez triste.
Je crois que ce serait triste et même
dangereux.
Tu la mets dans un Mcmini, tu la bloques
là et tu discutes avec elle.
Tu joues là, tu joues avec le feu.
Tu ne peux pas faire ça.
En tout cas, voilà, les victimes,
l'étudiant et sa sœur qui a vu le message.
Est-ce que tu n'as pas une news
complémentaire qui part pisser ?
C'est le moment encore.
Non, je n'ai pas de news complémentaire,
mais on peut parler de plein de trucs.
En tout cas, ça me passionne.
Je pense que je suis un peu obsédé par les
IA.
Qui ne l'est pas ?
Qui ne l'est pas, mon chat ?
C'est un outil assez fantastique.
Si j'avais du temps, je me pencherais plus
dessus.
Malheureusement, ce n'est pas trop le cas.
Petit Y19 sur le chat nous dit que c'est
du gâchis de ressources de codés,
des sentiments à des IA.
Je ne pense pas que tu aies besoin de
coder aujourd'hui.
Elles sont un peu en roue libre,
en auto-apprentissage.
Au bout d'un moment, voilà.
Un mec qui kiffe les dents en horreur.
Je ne vois pas quel est le contexte de
cette...
Je pense que c'est par rapport à Manox,
à mon avis.
Oui, j'aimerais bien voir son historique
chat de GPT.
Je ne suis pas sûr qu'il se connecte
beaucoup.
On lui demandera tout à l'heure.
Missesandmen011 nous dit que Google a
annoncé un autre problème avec un mec qui
voulait des informations sur les moques à
Saint-Glan.
C 'est très inquiétant parce que cette
personne est malade.
L'IA a pété les plombs.
L'IA Twitter, on s'en rappelle.
En tout cas, toutes les IA qui ont été un
peu laissées en roue libre ont vite tourné
Nazi en très peu de temps.
Bon, bref.
Manox, il me semble que c'est à toi.
Pour l'Apple Center, je ne vous l'ai pas
dit tout à l'heure, mais les trois
plateformes qui sont concernées,
c'est logique, c'est TikTok, YouTube et
Facebook.
Pour moi, c'est devenu un univers un peu
inconnu, c'est un peu comme le Far West.
Ça fait tellement longtemps que je n'y
vais plus, à part une fois en temps pour
lire un message.
Manox, tu es prêt ?
Je vais te dire un petit salut.
Du coup, un petit salut.
Manox, Manox, Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétré dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels des expériences
soient prévus.
Une rencontre hors du commun dans la revue
de Manox.
Manox, Manox, Manox.
Lorsqu'on perd en off, est-ce que tu es
prêt ?
Salut, bonsoir.
Bonsoir.
Salut à tous les skinny fat, salut à la
mère Michel, salut aux postes agressifs,
salut aux gros bâtards, salut à ceux qui
se rasent les boules, salut aux
climatosceptiques, salut aux globistes,
salut à ceux qui ont des tics,
salut à ceux qui ont pas le bras,
salut à tous les albinos, salut aux
spécarphénéans.
Ça me fait penser à une chanson.
Salut aux chômeurs alcooliques,
salut aux froideurs du métro, salut aux
sleep kangourous, salut aux objets dans le
colon, salut à tous les fils de pute,
salut aux rongeurs de la cave,
salut à tous les VIC, salut à tous les
hommes qui agètent, salut à ceux qui se
font cancel, salut aux woke qui font du
walk, salut à ta mère Lussani,
salut aux clients du cyber, surtout celui
qui a chié par terre, salut aux mexicains
qui grimpent, salut aux fils de pute,
salut aux geeks qui ont pas de fric,
salut à tous ceux qui ont du fric,
salut à toutes les modes de beurre,
y compris celle qui est dans ta soeur,
ne salue pas les contrôleurs, salut aux
chauffeurs de camion, salut à ceux qui ont
un fion, salut à ceux qui sont gauchers,
salut à toutes les pompes à bite,
salut à tous les platistes, salut à ceux
qui mangent des pâtes, salut aux cookies
du subway, salut à ceux qui ont du vide,
salut à ceux qui sont gropes comme des
taupes, salut à la topo guichet,
salut aux bouteilles de whisky,
salut aux chaussures à talons,
salut aux casse-couilles du nivanche,
salut à salut, salut à ceux qui sentent la
mort, salut aux tic tac périmés,
salut aux turcs à côté, salut à ces
chiottes dégueulasses, je salue les colons
sans fond, salut aux vinyles qui
moisissent, salut aux magnètes de merde,
salut aux stickers à décès, salut aux
goodies à chier, salut à tous les enculés,
salut aux R&Mistes, salut aux crevards en
plein d'art, salut à tous les connards,
salut aux personnes de petite taille,
même celles qui se font lancer,
salut à ceux qui ont une petite bide,
salut à ceux qui ont la tête plate,
salut à ceux qui ont un anaconda,
salut à Boca Chica et aux tortues qui sont
en bas, salut à Margarita, salut à
Domino's Pizza, salut à ceux qui ont du
gras, salut aux boîtes de Saint-Du,
salut à Chucky, qui a des HLM,
salut aux podcasters escrocs, salut Stupis
à l'arrêt, salut à Eddie Murphy,
salut à Michel Calabru, salut aux clients
qui puent, salut aux imitations à chier,
salut à tous les MST, salut à tous les
goldmiches, salut aux strap-ontains de
merde, salut aux patates de forains,
salut aux jitons du métro, salut aux
incornéons à chier, salut à ceux qui se
lèvent tôt, salut à ceux qu'on décrypte
tôt, salut aux Chimaïnus, salut aux
sourmues équibrailles, salut aux sales
emmerdeurs, salut à ma bouteille de fond,
salut à ceux qui sentent l'orance,
salut à ceux qui tapent dans les murs,
salut à ceux qui bouffent des parpaings,
salut à ceux qui sont cons comme des
manches, salut aux perdants du loto,
salut à ceux qui bouffent des couilles,
salut à ceux qui ont une casquette,
salut à tous les moquassins à gland,
salut aux premiers sur le high-tech,
ah l'on peut plus, salut ça s'arrête
jamais, salut Sylphie, salut c'est moi,
salut j'en peux plus de cette émission de
merde, salut à ceux qui se saluent,
salut à ceux qui font de la glisse,
salut à ceux qui sentent la pisse,
salut aux massage thaïlandais,
salut à ceux qui ont pas du front,
salut aux fatigués, salut aux
consommateurs de chez Carrefour,
salut à ceux qui fûnent du fric,
salut maintenant je me casse.
Salut.
Salut Manox.
Voilà, c'était un petit remercieur,
vous avez tous reconnu l'hommage.
Bien sûr.
Vous voyez tout à fait, effectivement
bravo, bravo à une rubrique qui a dû te
prendre du temps, mais qui était
probablement plus préparée que les
miennes.
J 'ai essayé d'être exhaustif.
Moi j'ai bien, et c'est la première fois
que tu nous fais ce concept.
C 'est vrai, c'est pas mal.
Manu, y'a Manu Prude sur la chat qui me
demande si c'est un adieu.
Ah non, c'est plutôt un bonjour.
C'est plutôt un bonjour.
Ok, bah écoute.
Bravo Manox, nous dit, y'a un peu de
grêve.
Bon écoute, oh Elienka, salut à toi.
Alors je crois que tu as deux interludes.
Ouais, je vais commencer par un petit
interlude.
Tu en fais un, je fais mon dossier,
tu fais un autre interlude.
Alors je vais cliquer sur le jingle,
je suis pas sûr que ce soit la suite de l
'interlude.
Alors je vais vous parler vite fait d'un
truc que j'ai découvert sur Prime Video,
si je me souviens bien.
Ca s'appelle, et peut-être que Manox le
connaît, mais ça m'étonnerait que ce soit
le cas de Lord Ton Père, ça s'appelle It's
Florida Man.
Ah oui, j'ai vu.
Tu l'as vu ?
J'ai regardé les premiers épisodes et je
veux dire j'ai été enthousiasmé par ce
concept.
C 'est une série en fait de quelques
épisodes, je crois qu'en ce moment y'en a
six, je sais pas si ça va être continué ou
pas.
Et en fait c'est une, comment dire,
chaque épisode raconte une histoire vraie
qui s'est passée en Floride.
C'est des sortes de faits divers en fait.
C'est des sortes de faits divers,
et juste pour donner un exemple sans trop
spoiler, Lord Ton Père, le premier épisode
c'est l'histoire d'un mec qui a besoin de
thunes pour aller à un concert de basse,
si tu veux, et qui répond, qui met sur
Craigslist, donc Craigslist, c'est une
équipe de notre bon coin, on n'a encore
plus hardcore, qui met sur Craigslist un
truc qui fait, je suis prêt à tout pour
4000 balles.
Je suis plus prêt à de l'argent.
Et y'a un mec qui répond, t'es vraiment
prêt à tout, fait, moi mon fantasme c'est
que tu me coupes les doigts de pied et que
tu les manges.
Et le mec fait, ok pas de soucis,
j'arrive !
Voilà, et ça c'est l'histoire,
c'est le premier truc.
Donc d'un côté t'as les vrais gars qui
racontent l'histoire, et à côté t'as une
réinterprétation par les comédiens,
franchement, c 'est assez incroyable,
surtout le premier épisode avec les pieds,
honnêtement, t'as un petit bijou.
Ouais, ça se passe en floride,
effectivement, comme l'explique le
captain, c'est un peu comme une forme de
documentaire où t'as les acteurs,
enfin t'as les gens de la vie réelle qui t
'éloignent, et puis t'as des reproductions
avec des acteurs.
Et en fait, ce qui est assez incroyable,
c'est que les mecs de la vie réelle ont
vraiment des têtes tellement abusées que
tu dirais que c'est la parodie.
Alors qu'en fait, non, si tu veux,
il y a l'histoire avec le mec,
il a le trailer qu'il essaie de faire
brûler avec de la pâte...
Alors celui-là, celui-là je l'ai pas eu,
par contre j'ai vu celui avec le Nakonda.
Ah oui, avec le Nakonda, oh le gars...
Ouais, le Nakonda, c'était un aligator.
Un aligator qui se fait bouffer par l
'aligator.
Et la tête du gars, mais c'est...
Effectivement, Bourse Poehler dit c'est
une série was-off, c'est exactement ça.
C'est le was-off en série en fait,
un peu de choses près.
Ouais, c'est vraiment marrant.
Alors ça se regarde vite, allez-y.
Honnêtement, tu passes un bon moment et il
faut que j'en parle parce que c'est vrai
que c'est un peu un was-off.
C 'est des was-off.
Quoi qu'où ce nous manque, donc s'il vous
manque trop, allez voir cette série.
It's Florida, man.
Ce que tu racontes me fait penser à autre
chose.
Alors c'est pas proche, mais c'est par
association d'idées, ça m'y fait penser.
C'est Apple Plus qui propose ça,
donc sur la plateforme Apple Plus.
C'est une série de...
Alors ça s'écoute plutôt que ça ne se
regarde et ça s'appelle Calls,
C-A-2-L-S.
Calls, Apple.
Et en fait, c'est des petites histoires de
15-20 minutes, mais qui sont faites comme
si tu étais au milieu sur la ligne et tu
entends les conversations des gens au
téléphone.
Ah, j'en avais écouté, c'est intéressant,
c'est sonore en fait.
Ouais, et c'est pas mal.
Alors t'as plein de petites histoires,
certaines qui sont des histoires d
'horreur, etc.
Et j'ai trouvé ça certainement très sympa.
Chaque épisode, alors ça dépend des
épisodes bien sûr, mais entre 10 et 15
minutes, donc comme ça s'écoute plus que
ça ne se regarde, c 'est parfait si tu
veux...
Si tu travailles en même temps ou même
pour t'endormir.
Et moi, j'ai trouvé...
Il y a des bons tunes, c'est un peu
inégal.
C'est très bien fait quand même.
C'est bien joué et tout globalement.
C 'est pas évident, mais c'est pas mal.
C 'est très bien.
Et le tout premier est très sympa.
Il est très SF le premier, il est assez
sympa.
Je peux le dire, le premier c'est pas
gênant, enfin je spoil rien.
En fait, c'est le début d'une invasion
extraterrestre.
Avec la meuf, avec son mec là.
Et ils sont au téléphone, ils sont
évidemment pas proches l'un de l'autre,
donc ils s'appellent.
Et c'est de Fede Alvarez, le réalisteur du
dernier Alien, nous dit peut-être.
Et PPGA précise que It's Florida Man,
c 'est pas sur Prime, c'est sur Max.
Effectivement, je suis abonné à Max pour
une raison que j'ignore sur Prime Video.
C'est sur mon site, c'est génial,
c'est un site vachement bien parce que ça
regroupe toutes les chaînes.
C'est pas trop cher ?
Honnêtement, les tarifs sont vraiment
compétitifs.
Est-ce que vous m'autorisez moi aussi un
petit interlude ?
Nous sommes là pour ça.
C'est des trucs que j'ai écouté sur
YouTube, des chaînes que j'ai découvert ou
des trucs que vous connaissez déjà.
Je suis sûr que nos auditeurs connaissent
tout ça déjà par cœur.
En ce moment, sur une chaîne YouTube qui s
'appelle La Revue du Monde qui est faite
par Charlie Danger, si ma mémoire est
bonne.
Elle a fait 2-3 numéros ces derniers
temps, hyper sympa.
Franchement que j'ai adoré.
Vous connaissez le grand classique de la
théorie du simulateur.
Elle a fait 2 épisodes sur le sujet que j
'ai vraiment trouvé super sympa.
Très agréable à écouter.
Elle fait une série sur pourquoi l'humain
a réussi à l'emporter sur les autres
espèces sur la planète.
Quelles sont les différences entre nous et
les pousses opposables ?
Justement, elle en parle dans le premier
épisode.
Il y a plein d'autres espèces qui ont le
pouce opposable.
On n'est pas les seuls à avoir le pouce
opposable.
C 'est pas un critère.
Franchement, j'ai trouvé ces 3 dernières
vidéos sur YouTube.
J'ai trouvé vraiment très sympa.
Je vous le recommande chaudement.
Deuxième truc sur lequel je suis tombé
totalement par hasard, c'est une chaîne
YouTube qui s'appelle Alter Ease.
Alter Ease ?
Je me trompe peut-être sur le truc.
C'est une chaîne YouTube qui est
spécialisée dans les Uchronies ou les
Utopies.
Franchement, il y a quelques...
Alter Ease ?
Je ne sais plus comment ça s'écrit.
Je n'ai pas d'infos.
Sur le tchat, pour répondre à la question,
la première, c'est les revues du monde ou
la revue du monde, pardonnez-moi.
C 'est sur YouTube.
Franchement, Alter Ease, je ne connaissais
pas cette chaîne YouTube.
Vraiment, ils peuvent nous dire exactement
sur le tchat, c'est A-L-T-E-R-H-I-S.
C 'est une chaîne YouTube.
Vraiment, il y a des trucs vraiment très
sympas.
Beaucoup d'imagination, beaucoup de
travail.
C'est un YouTubeur français.
Exactement.
Merci, Randall Flagg, effectivement,
les revues du monde de Charlie Danger.
C'est une vieille chaîne YouTube,
c'est pas nouveau.
Je trouve que ces dernières vidéos sont
vraiment top.
Sur Alter Ease, et si les backrooms
existaient ?
C'était le troisième sujet dont je voulais
parler.
Les backrooms, rien à voir avec le truc
grave-le auquel vous pensez immédiatement.
C'est pas notre genre.
Je vous connais.
Par ailleurs, vous avez tout un...
Depuis 3-4 ans, vous avez tout un délire
sur les backrooms qui est une dimension
alternative.
Ces fameuses vidéos où tu trouves une
trappe dans le sol et tu descends,
tu te retournes dans des endroits
étranges.
Généralement, tu tombes contre ton gré.
Ça dépend, il y a pas mal de vidéos que j
'ai vues où les gens trouvent un truc,
ils disent, je vais y aller, je vais
rentrer dedans.
La marrant, c'est Essek Toulou était réel.
T'as vraiment des trucs très sympas.
Va regarder sa chaîne YouTube,
il y a vraiment des trucs très sympas.
Il a fait, je crois, notamment une vidéo
sur la théorie du simulateur qui est assez
fun.
D 'accord.
Et enfin, la dernière chose, j'ai perdu le
fil de ma pensée.
Oui, on parlait des backrooms,
et effectivement, ils ont raison sur le
tchat, merci petit Y19 et aussi la
Fondion, la Fondation SCP qui essaie de
contenir des monstres sur la planète
Terre.
Ah oui, des sortes de Men in Black.
Oui, mais sauf que c'est pas des
extraterrestres.
Ah, c'est des monstres terriens.
C 'est des sortes de monstres,
etc.
Et enfin, le truc sur les backrooms,
il y a des trucs assez sympas aussi.
Si vous aimez des trucs un peu délirants
comme ça, un peu SF.
Voilà, c'était un petit interlude très
très rapide.
C'est des trucs que j'ai découvert ces
derniers temps, ou que j'ai redécouvert
pour certains.
Franchement, très très sympa.
Quand on bosse et qu'on écoute des trucs
en même temps, je dirais, c'est absolument
parfait.
Voilà, non, c'était une petite parenthèse
très rapide.
Merci à ton père.
Je lance le dossier.
Le dossier.
J'aurais jamais le temps de finir ce
podcast.
Le dossier.
J'en trouve le jingle d'abord.
Le jingle de 2004.
Bonsoir tonton.
Tonton qui vient faire un raid avec un
groupe de 26 personnes.
Merci à toi.
Merci tonton.
Tonton.
Alors, bienvenu aux 26 personnes qui sont
tombées malheureusement par hasard sur
notre tweet.
Mais c'est tonton Jullard qui nous les
envoie, qui est là nous aussi,
et qui nous dit qu'il a quelques épisodes
de retard mais qu'il a un auditeur du
podcast.
Alors rassure-toi tonton, nous aussi on a
fait quelques épisodes de retard,
environ une dizaine qu'on doit poster.
Merci tonton.
En tout cas pour les 26 qui sont arrivés,
vous tombez au pire moment où ça va être
chiant.
Oui, le dossier de l'hôpital.
Fuyé.
Alors ce soir on parle de quoi ?
On parle de truc de machin.
De technologie.
On va parler de l'incidence de l'élection
de Trump sur le high-tech.
Oh la masque, qu'est-ce qui se passe ?
On est sur le high-tech, vous avez
compris.
Donc là je vais pas vous faire une
analyse, pourquoi il a été élu,
pourquoi il a pas été élu, qui c'est qui a
voté pour lui etc.
Moi j'en sais rien, je sais pas et je suis
pas capable de l'analyser.
Moi je suis capable de l'analyser,
mais bon, assez rapidement en plus.
Ah bah vas-y.
Non mais je peux le faire maintenant,
c'est pas la place.
Ok, ça marche.
Alors c'est plus sous forme de rubrique,
les deux trois trucs sont arrivés.
Donc vous avez vu que dès son élection,
Trump a commencé, c'est normal,
ce qu'on appelle le spoil system,
c'est-à-dire le remplacement des hauts
fonctionnaires d'état, c'est classique.
Sauf que là, les nouveaux ministres
arrivent.
Et le mon-ministre préféré qui se voit
attribuer une administration naissante et
nouvelle, c'est notre ami Elon Nass qui
est là.
Et alors on lui a créé un truc sur mesure,
ça s'appelle le DOGE, D-O-G-E.
Alors comme par hasard.
C 'est clairement une référence à la
crypto.
Ah bah oui bien sûr.
Au chien, au chien chien, waf waf.
Imagine, on parle du gouvernement Merkel,
alors attention je crois que pour que l
'administration, enfin que...
C'est pas parce que Trump a annoncé qu'il
allait faire ça que ça va être
obligatoirement que ça va exister,
parce qu'il me semble que le Sénat vote
pour accepte le truc, non ?
On s'en branle mec.
On s'en branle, c'est vrai.
Qu'est-ce que tu poses de question là ?
Alors c'est quoi le DOGE ?
Le DOGE, waf waf.
Le DOGE, c'est quoi ?
C'est le chien chien, waf waf.
En français, c'est le département d'état
pour l'efficacité gouvernementale.
Waf waf crypto.
Pour moi, j'entends ça comme je vais faire
le ménage.
C'est à peu près ça.
Alors ça va être dirigé par Elon Musk et
un autre gars qui est Vivek, tu vas me
faire la recherche Capitaine Webb.
Vivek Ramazvami.
Ramazvami ?
Tu peux regarder qui c'est Capitaine Webb.
Oui, j'ai vu sa tête.
Vivek Ramazvami ?
Alors qu'est-ce que...
Oh Manox.
Donc qu'est-ce que va faire ?
Donc il a grosso modo deux missions.
D'accord.
Réduire les réglementations excessives.
Donc filer les tortues avocat chica,
ça dégage ça.
Et les dépenses.
Alors deuxième mission éliminer les
dépenses jugées inutiles.
Genre la NASA.
Et troisièmement balayer, je cite dans le
texte, balayer la bureaucratie.
Putain la vache.
Ça va dégager fort.
Le fait qu'on crée un ministère de l
'efficacité, ok d'accord, déjà bon il y a
plein de trucs mais pourquoi pas.
Mais par un millionnaire qui a tellement d
'intérêt contradictoire avec le
gouvernement américain, c'est un truc de
malade.
J'en peux plus tes discours gauchistes.
Oui, excusez-moi, excusez-moi,
pardon.
Arrête !
T'es un marxiste !
Je cite l'annonce du président Trump pour
la création du Doge.
Alors c'est très technique et c'est très
long.
Je cite, ouvrez les guillemets,
je suis ravi d'annoncer que le grand Elon
Musk, en conjonction avec le patriote
américain Vivek, dirigera le département
de l'efficacité gouvernementale.
Fermez les guillemets.
Est-ce que tu penses qu'il y en a qui sont
chiés dessus ?
Je sais pas.
En tout cas, il semblerait que ce
département soit clé pour le gouvernement
Trump.
Je m'explique.
Alors est-ce que vous savez quel est le
montant du budget fédéral ?
Par an, par an, par an.
Alors je crois que la plus grosse partie c
'est les militaires non ?
Non, je te parle de montant.
Ah, de montant, c'est trop grand.
Genre un trillion d'euros, un trillion de
dollars ?
Alors c'est 6 500 milliards de dollars.
Donc 6 trillion.
Ouais, ça devait être ça, 6 trillion.
Les trillion, les trillion !
Alors Trump a bien précisé que le DOJ,
alors il va réduire les dépenses inutiles,
restructurer les agences fédérales,
et en précisant que le DOJ pouvait
devenir, je cite à nouveau, le Manhattan
Project de notre époque.
Ça va loin, on est vraiment dans l
'idiocratie.
Sa feuille de route, sa feuille de route
sur les 6 500 milliards, on va supprimer
un tiers de dépenses, 2 000 milliards de
moins.
Il y en a qui vont aller...
Et alors attention, attention.
Elon Musk a une mission.
Il ne doit pas dépasser le 4 juillet 2026
pour sabrer dans les dépenses.
Pourquoi le 4 juillet 2026 ?
Il y a un truc spécial.
Ouais, il y a un truc spécial.
Je ne sais pas ce que c'est.
Les 250 ans de déclaration d'indépendance.
Ah ouais, pour l'anniversaire ?
Ouais.
Ouais, pour l'anniversaire, pour fêter ça.
Donc Elon, il a 2 ans, sinon il est fired.
Mais je pense qu'il va le faire en 6 mois.
Voilà, donc déjà c'est le DOJ.
Ça c'est la première axe que...
Il va aller faire comme ça.
Alors maintenant on va parler de Taïwan.
Parce que c'est fun Taïwan.
Qu'est-ce qui va se passer pour Taïwan ?
Alors vous savez ce qui était reproché à
Taïwan ?
Alors il y a 2 choses sur Taïwan.
Taïwan c'est le bordel.
Avec la Chine tout ça.
La première chose, Taïwan, alors
évidemment il y a la Chine qui revendique
le territoire.
La première chose de Taïwan, c'est que c
'est une pièce clé qui empêche la Chine d
'avoir accès au passé.
Eh oui.
Donc c'est pas quelque chose que les
Etats-Unis peuvent abandonner comme ça.
C'est un territoire tendu.
Et deuxièmement, et vous avez un
documentaire sur arte qui est très bien
fait, qui s'intitule la géopolitique des
puces, des puces électroniques bien sûr,
et qui explique l'importance de Taïwan
dans la fabrication via TSMC.
Tout à fait.
TSMC qui est en train d'installer plein d
'usines aux Etats-Unis, justement pour que
la dépendance des puces des Etats-Unis
dépende moins de Taïwan.
Exactement.
Mais Washington a d'autres idées.
Premièrement, ils aimeraient bien que
Taïwan paye un peu plus pour sa
protection.
Un peu comme Robert De Niro dans Les
Affranchis.
C'est ce que j'allais dire.
C 'est un peu le truc mafieux.
Pour ta protection, il faut que tu payes
plus, wesh.
C 'est tellement ça.
Pour ta protection, fils de puce.
C 'est exactement ça.
Mon dieu.
En tout cas, a priori, la position de
Trump, ce serait de dire, si vous voulez
qu 'on maintienne le parapluie militaire,
il faut que vous relocalisiez...
Oui, payez aussi bien sûr.
Mais il faut relocaliser l'outil de
production sur le territoire américain.
Et ça, sans subvention.
Parce que...
Ah bah oui, bien sûr.
Je ne sais pas si vous aviez suivi,
mais il y a deux ans, Joe Biden avait
annoncé un plan d'investissement de 280
milliards de dollars.
Le Silicon Act ou un truc comme ça.
Voilà, exactement.
Pour encourager les entreprises à produire
sur le sol américain.
Et en contrepartie, elles avaient droit à
des aides à hauteur de 280 milliards de
dollars.
Donald Trump, lui, il a une position qui
est très claire.
Ce plan à la con, ça sert à rien.
On va pas leur filer 280 milliards de
dollars.
On va foutre des taxes tellement hautes qu
'ils vont foutre leur putain d'usine sur
le sol américain.
Et on va pas leur filer un rond en
contrepartie.
Ça, si tu veux, c'est en se disant,
c'est le producteur qui va payer les
tarifs et non pas, si tu veux,
le consommateur final.
Alors qu'on le sait très bien,
qui c'est qui va payer, si jamais il y a
une augmentation des frais de douane,
ce sera le consommateur.
Ah bah c 'est le consommateur.
Tu racontes n'importe quoi, Capitaine
Webb.
Oh, excusez-moi !
Bref.
Qui le consommateur ?
Je ne suis pas Donald Trump.
Ce n'est pas un économiste avéré,
Capitaine Webb.
C 'est vrai.
Exactement.
Le Doge.
En tout cas, en ce moment, la plupart des
grandes entreprises tapent à la porte du
gouvernement Joe Biden en se disant,
les aides que tu nous as promis il y a
deux ans.
Je les veux maintenant.
On les veut tout de suite et maintenant.
Je les veux tout de suite maintenant.
Et alors, c'est le cas parce que TSMC,
en tout cas, ils attendaient 6 milliards
de dollars et le gouvernement Biden vient
de les dire, OK, mec, les voilà.
Ah ouais ?
Ouais.
Ils ont craché au bassinet, quoi.
Bah, Biden profite des quelques semaines
qui lui restent, comme l'autorisation des
missiles pour frapper la Russie.
Voilà, c'est le moment.
C 'est le moment, ouais.
Alors ensuite, on va parler de la Silicon
Valley.
Tout à fait.
Pourquoi, avec toi, Tonton, il aurait pu
le faire avant, quand même.
Sujet délicat à la Silicon Valley parce qu
'elle a été un peu transformée,
cette fois-ci, la Silicon Valley.
Alors, c'est assez intéressant.
À plusieurs niveaux.
Alors, j'ai quelques petites informations
intéressantes.
Est-ce que, déjà, vous connaissez un peu
la sociologie de la Silicon Valley ?
Ouais, bah, elle est plus vaste qu'on l
'imagine.
Alors, je vais t'expliquer.
Alors, déjà, pour ceux qui, d'aventure,
ne le sauraient pas, qu 'est-ce que c'est
que la Silicon Valley ?
Qu 'est-ce que c'est la Silicon Valley ?
C'est la vallée où tu peux avoir des seins
en silicone.
Non, pas du tout.
C'est ce fameux endroit en Californie où
sont réunis la majorité des big techs de
toutes les entreprises de la nouvelle
économie, enfin, surtout des hautes
technologies.
Ils sont tous concentrés un peu au même
endroit.
C'est que des putains de geeks.
C'est comme l'école 42, mais sauf que
là-bas, l'école 42, ils sont 50.
Et dans la Silicon Valley, ils sont 3
millions d'habitants.
Voilà, 3 millions.
Tous dédiés à l'économie numérique et à la
technologie.
Tous des mecs qu'ont des smartphones.
Alors, dans les 3 millions d'habitants,
c'est intéressant, Manox, 280 000
personnes, je répète, 280 000 personnes
sont millionnaires.
D'accord.
Ce qui n'est pas surprenant.
Les autres ne sont pas millionnaires.
Et donc, il y a 10% de la population qui
est millionnaire.
Ce qui est pas mal, 10% de la population,
ça me semble.
Tu ne te rends pas compte par rapport à la
France ?
Non, mais c'est vrai aussi que c'est très
cher là-bas aussi.
Est-ce que vous savez combien il y a de
milliardaires dans la Silicon Valley ?
Alors, si il y a 10% de millionnaires,
je dirais peut-être 1%.
Moins ?
0,5 ?
Alors, 1%, ça ferait 3000 personnes.
Ouais, bah c'est trop.
Ouais, c'est trop.
Peut-être 10.
Alors, c'est de cet ordre.
C'est un peu plus quand même.
C'est de cet ordre-là, il y en a 65.
Ah, ok.
J'ai pas les noms.
D'accord.
Enfin, vous imaginez les noms.
Donc, il y a 65%.
Imaginez les noms.
Et ce qui est intéressant, c'est de voir
comment, traditionnellement, la Silicon
Valley est plutôt démocrate.
Oui, c'est ça.
C'est leur inclinaison.
À part Elon Musk et ce qu'ils appellent le
gang de PayPal, je crois.
C'est-à-dire tous les gars, s'ils sont 3
ou 4, qui eux sont clairement officiels.
Mais c'est vrai que tu as raison que la
dernière élection avec Trump, enfin pas la
dernière, mais surtout la première,
et effectivement la Silicon Valley avait
un positionnement qui était très
anti-Trump.
T'as le mec de Palantir, je m'en rappelle
plus de son nom.
Ce qui a changé.
Ce qui a changé cette fois-ci.
En partie.
N'est-ce pas, alors ton père ?
Alors, ce qui a changé...
Faut noter aussi que ce qui est marrant,
c'est que la California est aussi souvent
derrière des gouverneurs républicains.
C'est le cas de Schwarzenegger,
c'est le cas du...
Ouais, c'est vrai.
Mais la Silicon Valley, c'est quand même
un droit particulier.
Tout à fait.
Alors, ce qui s'est passé pour cette
présidentielle-là, il y a eu une forme d
'abstention.
C 'est-à-dire, c'était ni oui ni non.
Alors, il y a certains qui ont contribué à
la campagne de Trump, Elon Musk notamment,
qui a massivement contribué à sa campagne,
parmi d'autres.
Et d'autres qui ont contribué à la
campagne de la démocrate Kamala Harris.
Mais de manière globale, prudence.
Ouais, c'est plus mitigé qu'auparavant.
Très mitigé.
En tout cas, c'est ce qu'on peut lire dans
les médias.
Alors, quelles sont les conséquences
attendues sur la Silicon Valley et quelles
sont les points positifs, entre
guillemets.
Ce qui est positif pour eux, n'est pas
nécessairement pour nous.
Je tiens à le signaler tout de suite.
Oui, c'est ça.
Et quelles sont les inquiétudes.
Alors, évidemment, on va avoir des énormes
tensions commerciales avec la Chine.
Et évidemment, la Silicon Valley a quand
même des relations très fortes avec la
Chine.
C 'est la merde.
Mais il va probablement y avoir une très
grosse dérèglementation.
On a des réglementations.
Notamment sur l'IA, parce que l
'administration de Biden réglementait
quand même pas mal l'IA.
Et là, sous Trump, c'est « Eh les gars,
on y va, faites-moi claquer des IA.
» Fais-moi ces putains de robots.
Et puis d'autant plus qu'on sait que l'ami
Elon Musk va tourner un rôle important
dans l'administration.
La donne est changée.
Dans l'administration.
D 'ailleurs, je cite un hommage de Donald
Trump à propos d'Elon Musk le soir de sa
victoire.
Il a une grosse bite.
Alors, à nouveau, c'est long et c'est
technique.
J'ouvre les guillemets.
Une étoile inut.
Elon.
Fermez les guillemets.
Qu'est-ce qu'il faut, à pas entendre.
Il a déjà dit à un de ses collaborateurs
qu'il avait une grosse bite.
Alors, comment réagit les patrons des Big
Tech ?
C'est comme Macron a appelé.
Bravo, Donald.
Je pense qu'ils ont fait pareil.
Alors, j'ai pour vous collationné les
déclarations.
Alors, Tim Cook, c'est le premier qui a
réagi.
Félicitations au président Trump pour
votre victoire.
Nous sommes impatients de collaborer avec
vous pour que les Etats-Unis continuent de
prospérer grâce à l'innovation et la
créativité.
Quelle bande de carpet.
Alors, le PDG de Google, Sundar Pichai.
Alors lui, c'est court.
Pareil, c'est très technique.
Une victoire décisive insistant sur le
rôle central de la tech dans l'âge d'or de
l 'innovation américaine.
Je continue.
Mark Zuckerberg.
Il a évoqué les opportunités pour le pays.
Nous avons de grandes opportunités devant
nous en tant que nation.
Hâte de travailler avec vous et votre
administration.
Alors, j'ai une question par rapport à
Mark Zuckerberg parce que là c'est
important.
Est-ce que le combat de MMA qu'il voulait
faire avec Elon Musk a toujours lieu au
pas suite à cette déclaration ?
Parce que là, s'il dit ça là, est-ce que
ça veut dire qu'après le combat est remis
en question ?
Là, Elon, il a du boulot, il a pas le
temps.
Par contre, peut-être qu'effectivement
avec l'arrivée de Trump, peut-être qu'il y
a enfin des nouvelles lois pour les
reptiliens pour enfin leur permettre de
vivre une vie normale.
On ne sait jamais.
Alors, Jeff Bezos.
Alors, vous savez que Jeff Bezos est le
propriétaire du Washington Post.
Qui s'était bien...
Il ne s'est pas prononcé.
Voilà.
Qui a fait...
Ouais, non, mais on va pas trop en parler.
Il a rien dit.
On ne sait pas qui va gagner et au cas
où...
Il ne voulait pas se mettre dans la merde.
Donc, il a dit, je suis en ma gueule.
Et alors, donc, je cite...
Alors, c'est une déclaration sur X.
C'est un libertarien aussi, Jeff.
Je souhaite à rire Donald Trump tout le
succès dans la direction et l'unification
de l'Amérique que nous aimons tous.
Voilà.
C'est vraiment une phrase vraiment
tellement bateau.
Alors, on va reprendre quelques secteurs.
Donc, la crypto.
Voilà.
Là, c 'est Donald Trump.
C 'est un crypto bro.
Donc là, ils sont contents.
Et d'autant plus que Gary Gensler.
Gary Gensler.
Tu sais qui c'est ?
Oui, c'est celui dont je parlais tout à l
'heure.
C'était le CEO de la SEC.
Exactement.
C'est le président de la SEC.
Et qui faisait chier Ripple.
Voilà.
À fond la caisse.
Il voulait un peu réglementer tout ça.
Et qui sera bientôt au chômage.
C 'est fait.
Gary, dégage.
Il a dit, I think it's gonna be fired.
Ça va bientôt arriver.
Alors, pareil, il y a d'autres trucs qui
vont sauter.
Donc, la réglementation antitrust.
Donc, les poursuites qui étaient en cours
contre Amazon et Google.
Allez.
C'est pas grave.
On oublie.
Alors, il est vrai que Google reste une
cible pour les républicains.
Ils n'aiment pas trop Google.
Non, ils n'aiment pas ça.
Donc, Google va peut-être un petit peu...
Sur l'IA.
Ça, c'est décidé l'administration de
Trump.
L'IA, c'est business.
D 'accord.
Est-ce que tu vas nous parler de Brendan
Carr, quand même ?
Oui, c'est prévu.
Mais c'est un peu plus loin.
D 'accord.
C 'est un peu plus loin.
Donc, l'IA, on va ouvrir un petit peu les
vannes.
À ce propos, Joe Biden avait signé un
décret qui fixait des normes.
Un petit peu pour encadrer l'IA.
Mais le décret, il va dégager.
Ça sert à rien.
Off, off, off.
Pareil, alors, à la FTC.
Donc, l'autorité américaine des
télécommunications.
Donc, c'était madame ou monsieur Lina
Khan.
C 'était parce que ça y est, elle est déjà
à la retraite, anticipée.
Et qui souhaitait, donc elle, son
programme, Lina Khan, c'était ralentir l
'expansion sans limite des empires
technologiques.
Je cite.
Alors, elle, elle commence à être
compliquée.
Elle, ça dégage.
Si on commence à mettre des bâtons dans
les roues, on passe à sortir.
Donc, les grosses, grosses...
Les GAFA, c'est plutôt la fête.
Sauf pour le G.
Ils vont peut-être en prendre la tête.
Mais il y a quelques, quelques,
quelques petits problèmes qui peuvent
intervenir aussi pour les Big Tech,
dans le sens inverse.
C'est déjà la politique anti-immigration
de Trump va empêcher un certain nombre de
gens de haut niveau, peut-être,
de venir dans la Silicon Valley.
Et puis, l'embargo.
En tout cas, les difficultés avec la
chaîne vont probablement, comme le disait
le capitaine Webb, renchérir le coût de
fabrication des puces et des smartphones
liés aux taxes qui vont être peut-être
mises en place.
Mais bon, le problème avec Donald Trump,
c'est un chercheur qui rappelait ça que...
Le problème ?
Enfin, la difficulté avec Donald Trump,
c'est que c'est un garçon un peu changeant
sur les sujets.
Et donc, on n'est pas toujours certain de
la politique qui sera réellement misée en
place.
Il n 'y a plus de lendemain, il a oublié
ce qu'il a dit et d'autres choses.
Alors, pour terminer cette rubrique Trump
et technologie, c 'est effectivement toi,
Manox, qui m'a soufflé ce nom.
Donc, j'ai été chercher.
C 'est Brendan Carr.
Effectivement, on approfondit un petit peu
ce sujet qui...
Donc, ce Brendan Carr, il vient d'être
nommé par Donald Trump à la tête du
régulateur des télécoms, je cite,
pour reprendre le contrôle des Big Tech.
Alors, tu vois ?
Il n'est pas là aussi la censure.
C'est toujours un petit peu dans un sens
et dans un autre.
C 'est ça.
Il y avait la censure qui était hyper
importante.
Tout est n'importe quoi.
Oui, parce qu'en fait...
Attention, c'est fini la censure.
C'est fini la censure.
Et en même temps, il est pour une
régulation du net et...
Oui, c'est ça.
Enfin, pour la fin de la neutralité du
net.
Alors, je cite, c'est là toute cette
ambiguïté.
Le live cc de Brendan Carr, car il a
qualifié, ce monsieur, de guerrier de la
liberté d'expression, soutenu par Elon
Musk, et qui veut reprendre le contrôle
des Big Tech.
En fait, reprendre le contrôle des Big
Tech, ça veut dire quoi ?
C 'est...
Supprimer-moi tous les trucs de
modération.
Voilà, c'est ça.
C'est ça que ça veut dire.
On l'a mal compris.
C'est genre...
C'est bon, la désinformation.
Parce que c'est vrai que je trouve que
Twitter, c'était un...
C'est un poil policier, quand même.
On ne pouvait pas parler dessus.
On ne pouvait rien poster.
C'est vrai qu'on trouve une bite dans le
cul, un mec qui se prend une balle dans la
tête, et un autre qui se prend un kick.
C 'est la liberté d'expression,
monsieur.
J'étais un peu frustré.
Je me disais, quand même, ça va pas assez
loin.
Alors, je cite Brendan Carr, qui a réagi
dimanche soir sur X, bien sûr.
Ouvrez les guillemets.
Donc, pareil, toujours, des phrases
longues, techniques, précises.
Nous devons démanteler le cartel de la
censure.
Fermez les guillemets.
Imposé par les gens de la Big Tech,
que sont Facebook, Google, Apple ou encore
Microsoft, et restaurer le droit à la
liberté d'expression des Américains.
Premièrement, on demande à la
Constitution.
Donc, c'est un peu une guerre,
quand même, qui est déclarée.
Oui, enfin, non.
Oui, enfin, je ne sais pas quoi dire.
Oui, c'est vrai que on ne sait pas trop
quoi penser.
Alors, qu'est-ce que va faire notre ami ?
Alors, là, c'est pareil, c'est les propos
de Donald Trump.
Je cite, il mettra fin à l'assaut
réglementaire qui a paralysé les créateurs
d 'emploi et les innovateurs américains,
et veillera à ce que la FCC réponde aux
attentes des régions rurales de l
'Amérique.
Là, je ne comprends pas trop ce qu'il
parle.
C'est quoi, ça, en substance ?
On supprime toutes les normes.
C'est ça que ça veut dire.
Ah oui, oui, d'accord.
D'accord, OK.
J'avais compris, mais par rapport aux
trucs rurales, machins, bidules...
Ah oui, OK, d'accord.
Voilà.
D 'accord.
Voilà, c'était un petit...
C'était pas mal.
Alors, synthèse très rapide, très
incomplète, mais l'idée, c'était d'essayer
de vous résumer la vision de la prochaine
administration Trump.
Après, vous en faites votre propre idée.
La vision de l'administration Trump sur le
domaine de la hi-tech qui nous concerne.
Donc, affaire à suivre.
Et toi, là-dessus, lors de ton père,
est-ce que tu as ta propre vision par
rapport à tout ce qui a été dit ?
Est-ce que tu penses qu'il y a des choses
qui seront impossibles à mettre en place
ou des choses qui doivent être
facilement...
Non, mais c'est facile à mettre en place.
Ils suppriment toutes les réglementations.
C 'est facile.
Oui, mais je parle plus par rapport aux
conséquences.
Alors, pour ma part...
De quelle façon les autres vont lutter,
c'est ça que je veux dire.
Une fois que ça a été dérèglementé.
Alors, c'est sûr qu'il va y avoir une
vraie lutte entre l'Union européenne et
les États-Unis, puisque l'Union
européenne, elle, a cette logique de
réguler de manière...
Ah oui.
Et c'est d'ailleurs...
Politique inverse, même.
Oui, c'est la politique inverse.
D'ailleurs, même, la régulation de l'Union
européenne est pour elle une arme de
guerre économique.
Oui.
Donc, ça va être intéressant, mais les
États-Unis, n'oubliez pas, n'ont pas
grand-chose à foutre de l'Europe,
fondamentalement.
C'est ça, ils s'en foutent un peu.
Non, c'est pas qu'ils s'en foutent,
mais...
C'est un peu comme l'œil de sauron.
Il est plutôt tourné vers le Pacifique.
Et le conflit l'attend avec la Chine.
L'œil de sauron.
Et nous, on est quoi ?
Néobites ?
On est des putains néobites, quoi.
Il y a un peu de ça.
Il y a un peu de ça, quoi.
C'est sûr qu'on est plutôt la comté que...
On n'est pas le rond, c'est sûr.
Non, mais on va avoir les équilibres
géopolitiques, notamment dans le domaine
de l'informatique qui nous intéresse le
plus.
On est néobites, alors ton père,
c'est ça que t'es en train de le dire.
Va énormément se déplacer.
Michel Barnier, qui va entrer dans son
petit trou néobites, là.
Avec sa pipe.
Et donc, je pense que les mois et les
avenirs à venir...
Enfin, je veux dire, l'apéro du Cap-Tel a
encore de longues années devant elle.
On va avoir des trucs à raconter,
des trucs à analyser.
Je pense qu'il faut faire un podcast
politique, les amis.
Je dirais que ça.
Alors, ton père, je sais que ton père l
'envie.
Polycomique.
Non, mais en fait, la question est
plutôt...
Il y avait un truc qui existait.
Polycomique, c'est marrant.
Non, il y avait...
Et polygeek.
Voilà, polygeek.
J'aimais beaucoup.
C'était très sympa.
Mais là, le truc, c'est qu'après,
il faut...
Il ne faut pas que ça tombe trop dans le
débat personnel.
Même si ça va forcément l'être un petit
peu.
Mais il faut que ce soit fait avec une
certaine forme d'humour.
Mais il faut que tout le monde joue de l
'humour.
Parce que s'il y en a qui est sérieux,
Quacos...
Non, non, mais là, on était à la limite de
la politique aujourd'hui, évidemment.
Ça va, ça va.
Ça va, c'est gentil.
Franchement, le problème, c'est que tout
est politique, ton père.
Donc, on y tombe forcément de temps.
Mais je pense que Quacos aurait été là ce
soir.
Ça aurait été plus compliqué.
Il nous aurait traité comme d'habitude.
Mais rappelons que Quacos...
Il serait bien avec sa casquette MAGA,
peut-être.
Voilà, c'est ça.
Il faudrait qu'on lui en offre une.
Si quelqu'un a une casquette MAGA,
pourquoi Quacos?
Et ainsi de nous l'envoyer pour le
prochain podcast.
Par contre, moi, je suis pas à avoir une
casquette MAGA.
Ah non, mais voilà, pareil.
C'est pas pour la porter, entendons-nous
bien.
Mais je pense...
C 'est sûr.
Non, mais je pense que la casquette MAGA,
si tu veux, c'est un objet du troisième
millénaire.
C 'est pas ça que moi j'en veux une aussi?
C'est collector.
Mais moi, je considère ça comme un objet
historique.
C 'est pas collector, ce que je trouve.
C'est un objet historique.
Il y en a tellement des millions que...
Oui, mais ça va disparaître.
Ça va disparaître.
Et en fait, moi, j'aimerais bien en avoir
une, c'est comme trace historique.
Tu sais, quand il y aura les bons
nucléaires partout, ça va disparaître.
Donc, c'est bien de regarder quelques-unes
pour les survivants.
Mais c'est vrai que s'il y en a qui
veulent nous envoyer des casquettes
MAGA...
Ah ouais, ouais, ouais.
Si vous êtes...
Si tu es aux États-Unis, si tu as des
casquettes MAGA, si tu en as en rabais,
Il y a quand même du travail, mais bon...
C 'est vrai.
Mais parce que...
A-t-il jamais été grette?
Ouais, c'est pas faux.
C 'est un problème.
Euh, Captain Moon, je crois que tu as un
dernier interlude.
Alors, l'interlude.
Écoute, ouais, c'est...
Je vais remplacer Quacko, c'est un peu
pour le voice-off, pour cette occasion,
puisqu'il n'est pas là malheureusement.
Je vous laisse faire quelques babillages
le temps que je retrouve le Ging.
D 'accord, quel gigolo interlude?
Tu l'as utilisé tout à l'heure?
Babillage.
Oui, mais je l'ai perdu.
Ah, c'est une blague.
Il a eu du premier coup tout à l'heure.
Donc effectivement, j'ai fait une petite
rubrique qui peut-être, je dis bien
peut-être, deviendra quelque chose d'un
peu plus récurrent.
D 'accord.
Pourquoi?
Parce que c'est simple à préparer.
Et les trucs simples à préparer,
c'est ce que j'aime.
Parce que c'est une rubrique de merde.
N 'est-ce pas?
Pendant que l'ordre de ton père est en
train de faire un squat.
C'est vrai que l'ordre de ton père s
'impressionne dans cette position.
Il tremble, il tremble, il n'en peut plus.
C'est un effort physique qui lui demande
beaucoup.
Ça a relevé un peu parce que là,
je sentais que les cuisses, ça
travaillait.
On est littéralement en train de te faire
sucer par la table de mixage.
Alors que Spawn nous dit, make up and
regret again.
Ah oui, ah oui, ça fait ma gaffe.
Ça fait ma gaffe.
Bien sûr.
Bientôt les casquettes.
Ah oui, génial.
Franchement, il faut faire des casquettes.
Make up and regret again.
Franchement, c'est génial.
C'est pas mal.
Je voudrais pas la porter à Paris,
honnêtement.
Mais bon, après, pourquoi pas?
Attends, moi, je vais à Manhattan,
je la porte direct.
Je vais vous parler.
Alors c'est une nouvelle rubrique.
Effectivement, je pense à la rendre
récurrente.
Ça s'appelle les contes de Reddit.
Parce que je passe beaucoup trop de temps
sur Reddit.
J'aime bien le nom de ta rubrique.
Et je vous ai trouvé deux, trois choses
assez sympas.
En parlant de la casquette, je propose de
faire un défi.
On peut ramener une casquette Magar et tu
vas dans le café le plus bobo à Oberkampf.
Tu passes la journée.
Je pense qu'il y a encore pire que...
Qu'est-ce qu'il y a?
C'est quand même pas mal là.
Je pense qu'il faut plutôt aller dans les
bistrots à côté du Sénat.
Ou à côté de l'Assemblée nationale.
Tu sais, tu vas dans les restaurants à
côté.
Tu mets des casquettes Magar.
Je sais pas.
Non?
Ouais, un truc bobo.
Je pense qu'il faut que t'ailles plutôt à
Saint-Germain-des-Prés, à mon avis.
Ah oui, Saint-Germain-des-Prés.
Saint-Germain-des-Prés, c'est devenu
droite.
Oui, bien sûr.
C'est nul maintenant.
Il faut aller à Oberkampf.
Ok, bon, ben écoute, on s'y met.
Voilà.
Donc, pourquoi je vais vous parler de
Reddit?
Parce qu'évidemment, il y a toujours plein
de bonnes surprises sur ce qui est...
Je sais pas si on peut appeler ça un
réseau social.
C 'est un peu un réseau social.
Préfèrement, on va commencer évidemment
par Elon Musk.
Avec cette photo de lui.
Où des gens se posent des questions
concernant sa forme physique.
Et le fait qu'effectivement, son estomac
est un peu...
Alors il y a plusieurs hypothèses.
Ouais, mais bon, ça c'est inflammation.
La première hypothèse, quelqu'un pense
effectivement que c'est comme le méchant
dans les Tortues Ninja.
C 'est vrai qu'en fait, il y a une tête
dans son...
Là qui est cachée sous son t-shirt,
si tu veux.
C'est comme dans Total Recall.
Voilà, c'est ça qui le pilote.
C'est exactement ça.
Tout à fait.
D'ailleurs, si tu regardes bien,
ça a été assez vite l'un des trucs.
Alors si vous regardez cette photo...
Je sais plus comment il s'appelait dans
Total Recall.
Open your mind.
Je me rappelle plus comment il s'appelait
non plus.
C'est vrai, il y avait lui.
Parce qu'effectivement, contrairement à
moi qui ai un gros bide, si tu veux mon
bide, c'est vrai qu'il a tendance à être
en bas.
C 'est vrai qu 'avec lui, il est au milieu
en fait.
C'est ça.
Là, pour moi, avec mes connaissances
médicales extrêmement poussées,
c 'est le signe d'une inflammation assez
forte.
Oui, alors probablement.
Je pense que ce n'est pas un bon signe.
Le gros bide en général, il y a la chair,
il y a la graisse, mais il y a aussi l
'inflammation interne.
Tout le monde doit être inflammé.
Mais là, il est beaucoup.
C'est vrai.
Quelqu'un a répondu.
C'est le corps de quelqu'un qui prend des
stéroïdes mais ne fait aucun exercice.
Alors, c'est vrai que la prise de
stéroïdes importante fait gonfler le
ventre.
Souvent, les mecs qui sont musclés,
c'est un peu comme les mecs qui font du
bodybuilding, ils ont du bide mais ils ont
des grosses tabettes de chocolat dessus.
Ça y est, j'ai trouvé.
Et c'est quoi à gueule ?
Et sans le téléphone.
D 'accord.
Sans le téléphone.
Un autre des commentaires dit,
Elon se reproduit en mettant au monde une
version miniature de lui-même qui le
remplace tous les deux ans.
C'est très intéressant.
C 'est aussi une possibilité.
Alors attention, là, on est en train de
faire une sorte de body shaming.
C 'est vrai.
C 'est pas bien.
Ça c'est pas bien.
Parce que tu es aussi mon capitaine web.
Mais alors, la question qui se pose,
c'est est-ce qu'on a le droit de faire du
body shaming ?
Quanto, on nous dit.
Ou c'est quato.
Ah oui, merde.
Ah non, gueule, c'est le méchant.
Ah, je suis con.
La question qui se pose dans ton père,
c'est est-ce qu'on a le droit de faire du
body shaming sur les reptiliens ?
Alors voilà.
En ce cas là, c'est ok.
Je pense que sur les reptiliens,
les personnes confinées par les aliens,
ça passe.
On n'a pas le droit de faire du body
shaming tout court.
Mais c'est Elon Musk.
C'est Elon Musk.
Mais pas sur un reptilien, alors,
ton père ?
Non.
Les reptiliens aussi ont droit au respect.
Ce sont aussi des êtres humains.
Enfin non, pas vraiment.
C'est des reptiliens.
Ils ont droit au respect.
Alors, une de mes passions que je ne fais
pas du tout dans la vie, c'est le travail
du bois.
Et à cet effet, je suis sur le subreddit
qui s'appelle Woodworking, où tu vois des
gens fabriquer des trucs en bois.
C 'est incroyable.
Généralement, c'est des tables,
des choses comme ça.
Moi, je suis toujours admiratif.
Tout à fait.
Et bien, figurez-vous que, alors que je
traînais...
Mon père est très fort à ça.
Je traînais à regarder des choses assez
belles qui ont été faites dessus.
Je tombe sur un mec qui a posté un petit
message en disant Mais moi, ma passion et
tout, j'aimerais fabriquer des objets de
torture sexuelle, etc.
Et là, il y a un mec qui répond.
Il y a un mec qui répond.
Mais mec, il n'y a aucun souci.
Il y a un forum pour toi.
C'est le subreddit BDSM Do It Yourself.
Alors, effectivement, j'ai trouvé le forum
BDSM Do It Yourself qui, pour moi,
est un peu le meilleur de l'humanité.
Alors, je tiens à préciser qu
'officiellement, l'apéro du capitaine ne
soutient pas ce genre de pression.
Ah bah attends, chacun fait ce qu'il veut,
franchement.
C'est dur.
C'est consenti entre deux adultes.
Aucun problème, quoi.
Consenti entre deux adultes.
C 'est des punaises, ça.
C'est effectivement des punaises.
C'est une brosse à cheveux où les poils
ont été remplacés par des punaises.
Oh la vache.
Alors, je ne peux pas malheureusement...
Ah, peut-être que je peux poster le lien
sur le chat.
Je vous le poste immédiatement.
Voilà.
Ouais, mais c'est un reddit tout
simplement.
On va passer en plus.
Voilà.
Alors, il y en a plein.
J'ai trouvé plein de belles choses parce
que c'est ce que j'ai fouillé un peu pour
vous.
Je me suis dit que ça pourrait intéresser
leur ton père pour ses loisirs puisque
maintenant, tu le fais dans la palette de
bois.
Ouais, c'est vrai.
Alors, moi, je fais des palettes de bois,
mais pas pour faire mal aux gens.
C'est pour du plaisir.
C'est pour ranger mes chaussures.
D'accord.
Mais ça peut aussi être un kink.
Mais je remarque que toi, mon cher
capitaine, par contre, ça t'intéresse.
Ça t'intéresse, ton père.
Ah bah, je suis passionné.
Est-ce que tu vas te frotter les couilles
dessus ?
Alors, non.
Le truc avec les punaises, non,
merci.
Ça ne va pas le faire.
Mais il y a d'autres choses qui sont plus
abordables, évidemment, parce que...
Moins douloureuses.
Voilà.
Alors, là, ça représente un peu de
travail, mais ça, c'est plutôt simple.
Coller des punaises avec de la glu sur une
ancienne brosse à cheveux.
Plutôt simple, efficace.
Bravo.
Je donne 7 sur 10 à ceci.
Merci, capitaine.
C'est charmant.
Alors après, on a des choses encore plus
simples parce qu'après tout, il n'y a pas
de mal à se faire du bien et du mal.
Ou il n'y a pas de mal à se faire du mal.
Voilà.
La planche à charcuterie transformée
effectivement en...
En spanking.
C'est un spanker.
Facile.
Alors ici, c'est...
C 'est un spanker.
Un spanker, effectivement.
Alors, tu noteras que la planche...
C'est bien plat.
Cette planche à charcuterie, on a rajouté
un petit effet cuir sur le manche,
de façon à ce que ça tienne mieux.
C'est vrai.
Ça a du côté médiéval aussi.
Et dans un second temps, des lanières de
cuir.
Là aussi, je pense avec des punaises,
mais j'ai du mal à voir sur la photo.
Non, je pense que c'est juste les clous
qui les tiennent.
Ah, c'est les clous qui les tiennent.
Mais c'est vrai que ça a un côté un petit
peu médiéval quand même.
Ça a un côté clairement médiéval.
Ah ouais.
Là, ça va spanker.
Ça va faire mal.
Ça va spanker.
Alors là, évidemment, dans les
commentaires, des questions, des astuces
pour fabriquer soi-même sa planche à
charcuterie à spanker.
Important.
Des astuces.
Voilà.
Donc après, il y a évidemment...
Alors ça, c'est les trucs simples.
Alors, t'as pas des trucs plus sympas,
plus Vanilla ?
Vanilla.
Alors, j'ai des choses.
Je te propose éventuellement quelque chose
d'un peu plus gentillet, d'un peu plus
effectivement innocent.
La table à traire.
Fabriquer.
Voilà.
Photos on how to buy the milking table.
Alors, je vais traduire évidemment vos
avis sur comment fabriquer une table à
traire qui puisse être mobile.
Transportable.
Transportable, oui.
Effectivement.
Parce que c'est vrai que c'est quelque
chose que dans son intérieur, au milieu de
son salon, c'est un peu délicat.
Tu le déplies et puis hop, ça y est,
on peut traire.
Donc là, en l'occurrence, cette personne a
trouvé un moyen de...
C'est horrible.
Un instrument de torture.
C'est un truc un peu gynécologique un
petit peu.
C'est une table effectivement de maintien.
Ok, bon, je comprends le fait de traire
par rapport aux seins.
Mais pourquoi il y a des gens extrêmement
écartés comme si c'était un truc
gynécologique ?
Parce que non, tu commences par traire.
Non, mais ça c'est pas la même.
Attends, attends, attends.
Est-ce que tu peux continuer ?
Tu commences par traire et après il se
passe quoi ?
Après il se passe ce qui se passe,
clairement.
Il y a un moment où il y a des choses qui
sont intransigiles dans l'autre chose,
je pense.
Alors j'ai pas lu.
Après la traite ?
Tu comprends pas, c'est super dur là,
quelque chose de précis.
Je sais pas parce que le poste est très
très long.
Ça manque de technique.
J'ai pas tout lu.
Je pense que ce sont des photos de
référence et le mec demande comment le
construire.
Ah oui, d'accord.
Parce que n'oublions pas, ce n'est pas
parce que ces personnes, chacun sont king,
chacun fait ce qu'il veut, mais il faut
penser aussi aux gens qui aimeraient avoir
une table à traire et qui n'ont pas d
'argent pour le faire.
D'où l'importance du do it yourself.
En plus tu as ce petit côté, si tu veux,
tu fabriques toi-même.
Et c'est vrai que moi j'ai construit ma
borne d'arcade moi-même.
Je suis très heureux d'y jouer.
La comparaison.
J'imagine que c'est la même chose pour
cette personne qui va construire sa table
à traire.
Ah oui c'est super, merci.
Les photos, vous allez simplement sur le
subreddit BDSMDIY et vous allez trouver
assez rapidement.
Ce ne sera pas très compliqué.
Alors certains plans sont disponibles
effectivement.
Ils sont partagés en 3D, vous pouvez
essayer de les fabriquer chez vous.
Ah super, c'est en 3D.
C'est la peine source.
Est-ce qu'il y a des gens qui fabriquent,
ils ont des CNC chez eux pour découper le
bois et tout, pour le fabriquer eux-mêmes
?
Bien entendu.
Alors un autre, allez je vous en présente
deux trois et puis après on passe à la
suite.
Ici évidemment une coque board,
donc à savoir c'est, si tu sais les
planches du Moyen Âge où tu accroches les
deux mains et la tête, c'est la même chose
pour la bite.
Alors fabriqué évidemment à partir de
pièces que tu retrouves chez le roi
Merlin.
Ok super.
Voilà.
Oh !
Ça fonctionne comme ça donc.
Attends mais, il se passe quoi là ?
Je ne comprends pas.
Qu'est-ce que tu faises à Paris ?
Il est infâme.
Alors c'est comme, c'est comme quand ton
père est en PLS, il en peut plus.
Qu'est-ce que c'est que c'est ?
C'est pite !
Il y a une photo, il y a une photo avec
une mise en situation évidemment pour que
tu comprennes.
Donc c'est comme ces engins que tu mettais
au milieu du visage, au milieu du village
au Moyen Âge pour punir les gens.
Donc tu t'accrochais les deux mains,
je ne sais plus comment ça s 'appelait,
et la tête.
Voilà, les gens leur jetaient des tomates
dessus, leur filaient des claques en
passant.
C 'est la même chose pour la bite.
Donc effectivement c'est constitué je
crois.
Merci.
Je n'ai pas zoomé sur la photo pour des
raisons de...
On va passer à autre chose.
On va passer à la photo.
Ça se referme et donc il y a des petits
clapets, j'ai même sur ma bande d'arcade,
qui permettent de bloquer le truc.
Et les ficelles je pense que c'est juste
pour attacher le truc.
Alors, tu as entendu cette...
Attacher autour de la bite.
Voilà.
Manox, tu as entendu cette citation ?
Il y a des petits clapets, les mêmes que
sur ma bande d'arcade.
Ah oui, tout à fait.
Mais attends, mais sur Ennys, il peut
posséder...
Ah oui, bien sûr.
Tu peux enlever ces photos, stop là ?
C 'est possible.
Alors ton père n'en peut plus.
On se croirait sur Anus.com.
On imagine Corben en train d'écouter l
'apéro, nous dit-on, sur...
On va reçu son invitation par mail.
Mais t'inquiète pas.
Il va venir rapidement, c'est sûr.
Alors, si vous voulez...
J'ai fermé le truc, mais vous le
trouverez.
Alors, d'autres...
C 'est fini là ?
C'est fini ?
Alors là, on était dans des petits trucs
en termes de construction, mais rien n
'empêche de fabriquer des choses plus
grandes.
Par exemple, cette personne qui est en
train de fabriquer un Revers...
Revers Glorial.
Dans...
Dans son garage.
Alors ça prend de la place.
On va pas se le cacher.
Un Revers Glorial qu'on va pas se le
cacher.
Alors, je pense...
J'ai pas compris tout à fait non plus.
Je soupçonne que Glorial, t'as un trou,
si tu veux, où la bite passe à l
'intérieur.
Tandis que là, c'est le corps de la
personne qui va subir, qui se retrouve à l
'extérieur.
Je me trompe peut-être, mais ça ressemble
à ça.
Ça ressemble à rien.
Après...
Oui, il y a deux trucs au texte.
C'est pour les bras.
Pour les jambes.
C'est une table de massage qui a été
réutilisée.
Et effectivement, il y a des attaches en
haut pour les mains probablement.
Alors...
Je comprends pas trop comment ça
fonctionne.
Il y a peut-être une image de...
Non, il n'y a pas d'image.
Merci pour toutes ces belles images juste
avant de vous aller me coucher.
C 'est pas grave.
C'est un vrai état de plaisir.
Il y a beaucoup de commentaires.
C'est une communauté qui vit...
Ça s'appelle un pilory.
Un pilory.
Voilà, tout à fait.
Donc tu vois, il y a des commentaires.
Nice work, nous dit quelqu'un.
Thank you, répond.
Répond.
Muted extermination 314 qui a posté le
truc.
C'est une communauté qui vit.
J 'ai pas passé 3 heures dessus,
mais clairement...
On se demande...
Dans le même style, des fois, il y a des
choses plus simples, comme par exemple,
simplement adapter son lit et rajouter des
petits éléments dessus, comme ce lit à
baldaquins qui a profité de poulies et de
cordes pour...
Attaché quelqu'un dessus.
Rappelons entre personnes consentantes.
Tu vois qu'il revient avec son pick-up et
qu'il y a rempli de bois pour le
fabriquer.
J 'insiste, j'insiste sur la notion de
consentement.
Consentement, bien sûr.
Consentement, respect.
Capitaine Webb, on répète après moi.
Consentement.
Mais c'est ce que j'ai dit.
Tout à fait.
Respect.
Et on va terminer ce cebrédit.
J'essaierai de vous en faire découvrir un
comme ça tous les épisodes, parce que c
'est vrai qu'il y a de belles choses quand
même.
Alors on n'est pas obligé de voir des
trucs comme ça bien sûr que si.
Parce que c'est moins passionnant que mon
cebrédit sur le Titanic.
Je peux t'en parler aussi mais ce sera
moins passionnant que ça quand même.
Alors évidemment, je termine avec le Wood
Submissive Serving Tray or Slave Tray où
effectivement tu as en fait un plateau
repas qui est tenu par des chaînes à une
personne la poitrine dénudée et qui
manifestement sert de table à apéritif.
Alors qu'on perd pour tes prochaines
soirées.
Attends t'as les nibars collées à la
bouffe littéralement quoi.
La meuf elle arrive avec le truc qui est
en dessous du nibar.
Les deux sont posés dessus et la chaîne
est autour du cou.
Bien sûr.
Alors, il y a une réponse donc à ce
commentaire de Good Ball of Spitfire qui
répond I love a good charcuterie tray I
love a submissive parterre I love a griff
pair of tits but stuff of all I love
sharing with friends you are amazing Ah c
'est beau.
C 'est quand même une question qu'elle t'a
tenu.
Est-ce que ce truc est quand même réservé
au plus de 18 ans ?
Ah oui c'est un sub qui est réservé au
plus de 18 ans.
Avec un contrôle énorme.
Alors pas le même contrôle que sur
Pornhub.
C'est à dire que tu cliques sur oui j'ai
plus de 18 ans et c'est parti quoi.
Est-ce que madame Webb est au courant de
tes expéditions sur Reddit ?
Non, je ne cache pas que je ne partage pas
avec elle cette passion pour aller sur
Reddit.
Je préfère partager avec 30 000 personnes.
C'est sûr.
Le truc sur Reddit c'est que je suis
quelqu'un d'extrêmement passif à savoir
que je ne poste jamais de trucs.
Je lis beaucoup si tu veux mais je ne
participe pas.
Tu es un voyeur.
Je ne laisse pas de traces.
Je suis un voyeur effectivement.
Je vais vous parler d'un autre sub qui
pour le coup est un peu moins drôle.
Bien sûr.
Enfin qui est très drôle mais qui est
moins notre safe for work.
Ah d'accord.
C'est, je retrouve les lunettes que j'ai
volées à un client.
Ah, t'as volé à un client ?
Oui, ce ne sont pas à moi.
C'est pour ça que je vois quasiment rien
avec mais c'est mieux que si j'en ai pas
du tout.
T'es en train de foutre les lunettes d'un
client ?
Oui.
Quoi ?
Il les avait oubliés depuis deux semaines
et je les ai nettoyés avant.
Bizarrement c'est exactement ma vue de
près.
Par contre, dès que je regarde à 50 cm je
ne vois plus rien.
C'est un code du Captain Web qui est venu
de l'invention.
Je suis ton ami.
Oui.
Je suis prêt à t'accompagner premièrement
chez Loftalmo et deuxièmement je t
'accompagne chez le marchand de Lunettes.
Et je vais t'en acheter une putain de
caisse.
C'est-à-dire genre une cinquantaine.
Alors il en veut combien le monsieur ?
Mettez-moi en cinquante.
Mais surtout t'imagines le mec qui revient
à la boutique.
Mais c'est mes lunettes.
Plus maintenant c'est les miennes.
Vous avez mes lunettes.
En plus tu sais ton père qu'on partage le
même Loftalmo le seul Loftalmo de Paris
qui a littéralement il n'y a personne.
C 'est-à-dire que tu peux prendre un
rendez-vous dans une heure tu prends un
rendez-vous le mec est toujours libre.
Il n'est pas mauvais.
Il est très bon.
Il est extrêmement désagrable mais il est
très très bon.
Alors ok donc je résume le mec n'a pas de
client le mec est très désagréable mais il
est très bon.
Il y a un truc là dedans qui me fait quand
même un petit peu...
Très bon.
C'est-à-dire que il te fait des
ordonnances pour avoir des lunettes.
T'es sûr qu'il sait bien prendre ta vue ?
Oui parce que je vois mieux avec mes
lunettes que sans donc j'imagine que oui.
D'accord.
Mais je me rappelle la première fois que
je suis allé chez lui il me dit
installez-vous, installez-vous vous
asseyez là.
Donc je m'assoie et là je soulève un peu
le tabouret pour me rapprocher il fait
putain mais non faut pas toucher le
tabouret bordel !
Pardon, pardon, pardon il fait remettez-le
en place remettez-le en place tout de
suite !
Mais pourquoi tu vas aller chez lui quoi ?
Et après une fois j'y suis allé avec ma
fille si tu veux il lui fait un fond de l
'œil et je te jure donc elle cligne un peu
il fait faut pas cligner de l'œil bordel
faut pas que pourquoi tu clignes de l'œil
bah ça fait mal mais non ça fait pas mal !
Enfin bref.
Ah ouais.
Mais par contre effectivement c'est ça.
Franchement ça va.
Ouais franchement ça va.
Quand ils t'insultent un peu et tout.
Après surtout les lunettes des clodos.
J 'utilise les lunettes de client parce
que les miennes sont complètement cassées
et j'ai des objets.
Lunettes de client mais attends mais j'en
ai où là ?
Je vais vous parler.
Alors si Alain Flouloud nous écoute on
aurait besoin d'une caisse de 50 lunettes
pour le Capitaine Web.
Si quelqu'un est off-talmo chez euh...
Habitat Paris ?
Surtout il est opticien parce que
off-talmo en fait je lui envoie mon ancien
ordonnance il peut m'envoyer T'as vu,
ta vue a peut-être évolué.
Ah bah elle s'est pas améliorée.
Enfin ouais elle a dégradé mais en tout
cas elle a évolué.
Mais tu sais que moi quand je me suis fait
refaire mes lunettes ma vue c'était
légèrement améliorée.
Pour une raison qui est simple c'est que
je suis myope et en fait le fait de porter
peu les lunettes à part quand je regarde
les écrans m'a permis en fait de forcer en
fait l'œil et donc d'améliorer un peu.
Mais tu sais que je me le dis parce que
plus je porte les lunettes moins je vois.
Et en fait des fois pendant 2-3 jours je
porte plus les lunettes je remarque Tu
vois mais les yeux sont habitués à plus
faire le point sur ces putains.
Exactement.
Alors ça ça va avec les gens qui n'ont pas
des problèmes de vue trop importants.
Ah oui non bien sûr.
Ouais bon t'as pas forcément le choix.
Ouais j'ai juste besoin de lunettes pour
lire et pour voir de presse.
Moi j'ai pas le choix par exemple.
Mais voilà c 'est ça.
Par contre le capitaine il faut savoir que
le capitaine il a eu longtemps on l
'appelait vu d'aigle.
Ah oui mais je vois je vois très très bien
de loin.
Parce qu 'il a pas il n 'a pas empêché de
faire un score minable au tir pour l
'armée.
Mais ça c'est pas pareil.
Il était mal à droit.
C'était un complot.
Bref un complot.
Le second subreddit dont je vais vous
parler aujourd'hui et ça c'est vraiment un
de mes subreddits préférés j'y passe
beaucoup de temps contrairement à
contrairement à BDSM Do It Yourself où c
'est vrai je suis tombé dessus mais je
vais probablement pas y retourner
beaucoup.
C'est le subreddit qui s'appelle
Hypothetical Situations.
Oulah.
Alors c'est Le principe.
Si tu te retrouves dans une situation
comme ça Qu'est-ce que tu fais ?
Exactement.
Et c'est vrai que C 'est le essi.
Voilà.
Si il se passe ça qu'est-ce que tu fais ?
Qu 'est-ce que tu fais ?
Lors ton père.
Donc les gens postent des trucs dessus ils
disent si il se passe ça souvent c'est
Est-ce que pour un million d'euros tu
boufferais de la merde ?
C'est un peu le genre de truc.
Lors ton père.
Je l'ai fait plein de fois Lors ton père.
Il y a un mec derrière toi si tu veux.
Avec une planche à sponker.
Et là il dit Lors ton père.
Pour un milliard je te sponke ton anaconda
pendant deux heures.
Et je sponke et je fouette.
Pas, pas, pas, pas.
Non.
Pour un milliard ?
Toi tu le fais Manox ?
Pour un milliard je réfléchis quand même.
Alors justement j'ai des choses pour vous.
J'ai des choses pour vous et vous allez
pouvoir me dire ce que vous en pensez.
Donc j'en ai sélectionné quelques-unes et
j'aimerais avoir votre avis autour de
cette table.
Alors on est en petit comité ce soir on
est 3.
J'ai moi de matière à sponker.
Alors facile je réponds non à toutes tes
questions.
Non mais tu peux pas répondre c'est une
situation où t'es obligé de dire ce que t
'en penses quoi.
Par exemple si tu dois sauver l'humanité
et sauver tous les enfants.
Tu réponds non.
T'es un peu con hein.
J'en ai choisi une ou deux et vous allez
dire ce que vous en pensez.
A partir de maintenant chaque film que
vous regardez est un remake fait avec
Nicolas Cage où il joue tous les
personnages.
Tu ne peux pas tu ne peux pas échapper à
cette malédiction.
Quel est le premier film que tu regardes ?
Pourquoi ?
Attention Nicolas Cage est à la place de
tous les personnages du film.
Putain merde.
Attends je sais ce que je fais.
Un film de cul.
Je regarde la pleine des singes
franchement ça.
Pas mal.
C'est pas bête.
Effectivement.
J 'y réfléchis un peu et j'ai du mal.
Moi je regarderais un film avec Nicolas
Cage.
Ouais c'est vrai.
Un petit bolt de face qui est extrêmement
mal mis.
Bolt de face.
Ce sera encore plus étrange parce qu'il
aura les deux mêmes têtes de chaque côté.
Franchement ce bat Star Wars.
Avec Nicolas Cage c'est très magnifique.
Sauf que pour Darth Vader tu le vois pas.
Par contre la princesse Léa oui.
Yoda c'est lui.
Chewbacca c'est lui.
C'est trop con.
Ouais c'est vrai.
Il y a plein de déclinaisons.
C 'est assez marrant comme question.
Allez une deuxième situation hypothétique.
Tu donnes un an de ta vie.
C'est à dire que tu vivras un an de moins.
D'accord.
Mais en échange tu n'auras plus jamais
besoin de pisser.
Bah oui.
Quoi que.
Ça dépend.
Il y a le plaisir de pisser quand même.
Voilà.
Moi j'aime bien pisser.
Moi j'aime bien pisser aussi.
À moins d'avoir la chaud de pisse
franchement un an de ta vie je préfère
vivre un an de plus.
Franchement moi un an de plus je m'en
fous.
Alors ça dépend le nombre de jours que tu
passes à pisser aussi.
Alors c'est un calcul à faire t'as raison.
Si le temps passant à pisser est supérieur
à un an par rapport à ta vie tu peux être
gagnant.
Oui mais tu peux faire autre chose en même
temps.
Tu peux réfléchir à quelque chose pendant
que tu pisses.
C 'est vrai.
Je veux dire un an c'est que dalle dans
une vie.
Surtout quand t'es vieux et que t'es
rabougri un an je t'en fous.
Tu penses que t'économises du temps
là-dessus.
Je vais demander à chat de j'ai payé.
Je préfère pisser moi.
Alors comme il le dit sur le chat
Mais chier c'est chiant.
Ouais chier c'est vraiment embêtant.
Mais je suis d'accord avec toi alors tombe
pas.
Alors j'ai une réponse de chat j'ai pété.
Il vient de faire l'estimation et il me
répond en moyenne un être humain passe
environ 6 mois de sa vie à uriner.
Alors non il faut continuer à pisser.
Cette estimation repose sur les éléments
suivants.
Après c'est prêt.
Durée moyenne d'immunition fréquence
moyenne durée quotidienne totale.
Voilà.
Sur une vie entière d'espérance de 80 ans.
Ça vaut pas le coup.
Ouais.
Donc ça vaut pas le coup.
À part si t'as une maladie C'est normal
quoi.
Si tu passes un an à la maison de retraite
super quoi.
Donc entre le plaisir de pisser et le fait
que ça prend moins de temps je choisis de
pisser.
Moi aussi.
D'accord.
Réponse acceptée.
Pourquoi pas.
50 millions de dollars.
Contre.
Mais les 12 prochains mois de ta vie tu es
sourd et aveugle.
C'est chaud ça.
Je pense que tu deviens fou.
Attention 50 millions de dollars.
50 millions de dollars.
Moi j'accepte.
Moi je pense pas parce que je pense que tu
deviens fou.
C'est vrai que sourd et aveugle C'est vrai
que vraiment t'as aucune enfin je veux
dire tu peux toucher.
Tu peux goûter.
Ah non mais si si.
Je sais ce que je fais.
Moi je me drogue pendant un an.
Moi non parce que je pense que tu deviens
fou.
Moi je pionse pendant un an quasiment.
Ouais tu deviens fou.
Ouais mais faut se préparer quoi.
Je sais pas si t'as le droit à ça.
Non tu peux pas.
Tu peux pas te préparer à ça.
Je pense que tu deviens littéralement fou.
Oui c'est vrai que c'est très compliqué.
Sauf N 'hésitez pas à répondre sur le
chat.
Sauf si pendant un an tu baises.
Tous les jours, tout le temps.
Tu baisses quatre fois par jour.
C 'est pas ce que c'est qui te baisse
quoi.
Bah non mais quand même.
C 'est pas faux.
Tu reconnais quoi.
Normalement enfin.
Non franchement c'est un plan à la con.
Ah je sais pas.
Ça dépend des conditions.
Et il dit pas non.
L'argent quand même la dire.
Ça dépend des conditions.
Un million de dollars pour toi mais la
personne que tu détestes le plus au monde
en a dix.
Alors rien à foutre.
Alors un million de plus au monde et la
personne que tu détestes le plus au monde
en a dix on a rien à foutre.
Je suis assez d'accord.
Rien à branler.
À moins que la personne que tu détestes
veuille ta mort.
Auquel cas ça lui donne les moyens
éventuellement de te tuer.
Ouais mais c'est pas dans l'énoncé.
C'est vrai c'est pas dans l'énoncé.
Ouais non oui.
Je m'en tape.
Tu es transporté mille ans en arrière.
Mais attention tu ne peux apporter qu'un
seul objet avec toi.
C 'est à dire qu'on se retrouve au
Moyen-Age quoi.
1024.
Oh putain.
Un seul objet avec toi.
Qu'est ce que c'est ?
Un flingue.
Ah mais attention.
J'en mêle mes armoires.
Bien sûr.
Attention.
De gras.
Alors attends.
Un flingue ça veut dire que une fois que t
'as plus de munitions T 'as plus de
munitions.
Non mais avec des munitions est limité.
Mais ça dépend t'es où.
Parce que si t'es par exemple je sais pas
moi devant les Mayas et que t'as un
flingue ça y est là t'es un conquistador
quoi.
Enfin non pas il y a mille ans mais bon.
Milans c'est en l'an 1000 donc à peu près.
Milans en arrière.
C'est l'époque à peu près de Guillaume le
Conquerant.
Ouais mais ça dépend de la géographie en
fait.
En France genre à Paris là ?
Si je sais ce que je prends.
Une boîte d'antibiotiques.
Ouais mais franchement Milans tu vas
crever.
Les mecs ils vont te prendre pour un
damoiseau.
Faut arriver à assurer sa dominance.
Si tu veux vraiment avoir l'objet qui te
permette d'être le roi.
Alors attend laisse moi réfléchir.
Y a quelqu'un qui proposait dans le...
Un hélicoptère.
Il prenait un sac d'épices.
Parce que c'était ce qu'il pouvait
éventuellement vendre le plus vite.
Et un autre mec lui répondait tu vas
prendre 3 couteaux.
C'est exactement ce que quelqu'un a
répondu.
Ça c'est des conneries.
Si je sais.
Un téléporteur qui me permet de retourner.
Ouais j'avais pensé à ça aussi.
Si tu peux le faire.
Ouais merci.
Mais est-ce qu'on peut prendre ça ?
Je sais pas.
C'est pas dit dans l'énoncé.
J'ai pas lu en détail l'énoncé de
celui-là.
Ah si je sais ce que je prendrais
peut-être.
Mais non parce que je serais très content.
Une planche.
Je sais.
Une planche à spanker.
C'est ce que dit street photography sans
hésitation.
Ma table à trait en fait.
Non mais je voulais prendre un livre d
'histoire.
Mais je pense qu'on m'aurait pris pour un
sorcier.
Ah oui.
Sauf si j'arrive jésus machin chrétien et
tout.
Et j'arrive vers le clergé.
Et je fais attention c'est moi.
Et là je deviens un haut du clergé.
Je pense que tu es brûlé très très vite.
Ça dépend des conditions.
Si vraiment j'arrive genre je suis un haut
du clergé.
Mais après les mecs ils n'ont aucune trace
de moi et tout.
C'est vrai que ça peut être compliqué.
Et vous récupérer ce truc pour se l
'approprier ?
Non non c'est mort.
En fait je pense que c'est extrêmement
compliqué.
En fait il y a tout qui pue dans ton
histoire.
Il y a quasiment aucune chance de survivre
de toute façon là-dedans quoi.
Alors un autre truc qui pue, allez.
On te donne 10 000 dollars par mois par
semaine.
Mais tout le temps où tu gagnes ces 10 000
dollars par semaine, tu dois manger tout
le temps la même chose.
Pendant combien de temps ?
Alors attention, comme tu veux.
Et chaque semaine ce montant double.
C 'est-à-dire que la première semaine c
'est 10 000 balles.
La deuxième tu gagnes 20 000, 40 000,
80 000, etc.
Autant en tant que tu peux bouffer la même
chose.
Alors tu connais la règle...
Exponentiale.
Ce qui veut dire que au bout de deux mois
t'es millionnaire.
Je ne sais plus quel philosophe qui avait
proposé ça.
Il avait proposé à un roi de mettre un
grain de maïs sur chaque case.
Et à la fin au 64ème en fait c'est l
'infini quasiment.
Voilà exactement.
Donc ça veut dire que dans ton truc,
si tu tiens deux mois...
Deux mois t'es millionnaire.
Mais il faut bouffer deux mois la même
chose.
Pendant deux mois c'est jouable.
En fait tu manges un truc qui te nécessite
de pas beaucoup manger.
Comme ça t'es assez vite rassasié.
Et t'es pas écurer.
Faut choisir un plat relativement
équilibré.
Du riz ?
Du riz propose des chicken chicken et moi
je mange des chicken chicken.
Tous les jours.
Parce que si tu manges que du riz il va te
manquer d'autres trucs.
Alors moi je dirais des bananes peut-être.
Des bananes il y a tout.
Il y a des protéines, il y a des fibres,
il y a des vitamines.
Il n'y a pas de fer c'est vrai.
Mais malgré tout ça te permet quand même
de tenir...
Les bananes c'est un aliment magnifique.
Et à la rigueur si tu tiens deux
semaines...
Je pense que tu peux tenir deux semaines.
Non faut tenir deux mois.
En fait si tu fais deux exposants huit.
Franchement mec tu peux tenir un mois en
bouffant que des bananes sans problème.
Au bout d'un mois t'es déjà millionnaire.
Donc à la limite tu as pas besoin de faire
ça pendant...
Tu peux faire ça pendant un mois et tu
bouffes des bananes pendant un mois.
Ouais c'est pas con.
Mais après moi je suis assez pour les
chicken chicken.
Je pense que je pourrais pas m'en lasser.
Un mois de chicken chicken.
15 jours plus tard.
Le mec il a de la bousse qui se transforme
en bec.
Il faut trouver l'aliment le plus
diversifié.
Pour moi c'est l'aliment.
Ou à la rigueur on te dit un aliment ou un
plat.
C 'est différent.
Dans l'énoncé.
Parce que tu peux prendre un pot au feu où
t'as plein de trucs dedans.
Exactement.
Un couscous, un pot au feu.
Bouillabaisse.
Ça peut être effectivement un plat.
Donc tu vas choisir un plat qui est très
équilibré.
Où il y a plein de choses de l'ordre.
Evidemment tu vas te lasser.
Franchement deux mois ça va.
Je fais parler de nouilles sautées aux
légumes.
Voilà nouilles sautées aux légumes par
exemple c'est pas mal.
Après c'est vrai qu'il y a Archivist qui
parle du Soylent.
Et il y avait l'autre là je sais pas ce
qui est devenu.
Qui avait fabriqué son propre truc pour ne
plus avoir à perdre de temps à manger.
Je sais pas ce qui est devenu ce gars.
Ouais mais c'était particulièrement
dégueulasse.
Mais ça contenait assez de...
C'était monsieur-ci qui avait testé ces
machins là.
Oui oui je me rappelle il m'avait fait
goûter aussi.
C 'est vraiment dégueulasse.
Il y a quelqu'un sur le chat qui nous dit
c'est Lagman FR.
J'ai pas vu ce qu'il a mangé pendant 4
mois.
Attends il y a quelqu'un qui dit j'ai fait
4 mois.
Mais je sais pas de quoi.
Attends où ça ?
Je l'ai pas vu.
Attends.
Y a Archivist qui dit c'est dégueu.
C'est équilibré.
Faut choisir du Soylent.
C'est 4 mois Lagman.
La recette c'est grandement améliorée.
Toi mec tu as fait ça pour...
4 mois quoi.
Je pense que je creverai de faim au bout d
'un moment.
J'aurais trop envie de me bouffer un truc.
Ouais mais t'es trop habitué à bouffer des
saloperies.
Attends les gars tout à l'heure pour vous
dire.
Je suis arrivé avec 6 cookies.
Subway, 6.
Il en a pas assez, il nous en faut 12.
On est 3.
J'en ai mangé 3 à moi tout seul.
J'en ai mangé 2, j'en ai mangé qu'un.
Finalement c'est qu'il y en a mangé qu'un
seul.
Oui mais tu sais pourquoi ?
Parce qu'il y en avait tellement peu que
ça lui a cassé l'appétit.
J'ai du cœur.
Si vous voulez pas vous priver ces
magnifiques cookies.
J'en ai une dernière pour vous.
Je vous ai choisi la plus difficile pour
la fin.
Parce que c'est vrai que ça peut être une
question de vie ou de mort.
Tu gagnes attention.
100 millions soit 0,03% de la fortune d
'Elon Musk.
D'accord.
Tu dois lui sucer la vie tous les jours
pendant 15 ans.
100 millions d'Elon Musk.
Pas d'impôt dessus.
Totalement légal.
Tu dois choisir un moment où tu vas lui
filer un énorme coup de pied dans les
couilles.
Si tu veux.
Par contre, il voit ton visage.
Il sait qui t'es.
Il connait ton identité.
Mais il ne peut pas porter plainte contre
toi ni faire quoi que ce soit.
Est-ce que tu prends ces 100 millions tu
peux apparaître à n'importe quel moment
juste pour lui filer un énorme coup de
pied dans les couilles ?
Je pense que oui.
Je réfléchirais à une raison de lui
expliquer pourquoi j'ai fait ça.
Le mec est assez fou pour que je puisse
trouver une raison qui lui semblerait
cohérente.
T 'as dit qu'il pouvait rien faire contre
nous.
Il peut pas légalement faire quelque
chose.
Non, il peut pas t'attaquer en justice ou
quoi que ce soit.
Après, il peut envoyer un tuer à gage pour
te filer un énorme coup de pied dans les
couilles.
Franchement, tu lui files le coup de pied
dans les couilles.
Tu touches les 100 millions et tu en
dépenses 20 pour le faire buter.
C'est un peu exprême.
Je pense que ce qu'il faut c'est plutôt le
mec un coup de pied dans les couilles et
lui expliquer.
J'ai fait ça pour investir dans ton
business.
Exactement.
Et lui dire j'ai 100 millions et j'ai
investi 50 millions.
Le mec il va se dire et là je pense qu'un
mec comme ça pourrait se dire je comprends
que tu mets le coup de pied dans les
couilles.
Tu m'expliques, tu dis on m'a filé son
nom, je te file un coup de pied dans les
couilles, j'ai envie de le faire,
mais j'ai envie d'investir avec toi.
J'ai une idée qui est plus stable.
Vous êtes en train de dire que tu peux
discuter de ce genre de choses après il va
te filer un énorme coup de pied dans les
boules.
Avant !
Avant c'est mort.
Sans vasine.
T'apparaît devant lui si tu veux et paf !
Je sais ce que je ferais moi en fait.
Je lui mets un gros coup de pied dans les
couilles.
Je lui explique et après je lui dis vas-y
maintenant tu peux me taper aussi dans les
couilles.
Comme ça je me prends le coup de pied dans
les couilles et j'ai 100 millions.
Il a mal aux couilles, j'ai mal aux
couilles et voilà, on est à 1.
On est les égalités.
Dans l'éventuel, c'est les 100 millions
que tu lui piques en plus.
C 'est les 100 millions qui sont retirés
de son patrimoine à lui.
Après par contre je me barre loin.
Je pense qu'il ne se captera pas qu'il y a
100 millions en moins à part à un moment.
Il faut comptable, ça va être long.
Il y a une possibilité qui est offerte par
la personne qui a écrit ce truc qui dit tu
peux changer de cible à qui tu veux et tu
gagneras le même pourcentage de sa fortune
soit 0,03%.
Alors je peux dire par exemple je te file
un coup de pied dans les couilles à toi.
Je te file un coup de pied dans les
couilles à toi puis je te file la moitié
après.
Tu vas récupérer tout qui pique sa
fortune.
Tu n'auras pas grand chose sur 0,03% de ma
Tu vas pouvoir bouffer au McDo peut-être.
Tu veux dire 0,03% de n'importe qui ?
Ah oui, bien sûr.
Ah par contre tu récupères tout tes
cryptos.
Je n'en ai pas, ça ne va pas grand chose.
C'est beaucoup quand même parce que tu as
un crypto.
Je n'ai pas énormément.
Tu prends Warren Buffett.
De quoi ?
Warren Buffett.
Ah oui oui.
0,03% de sa fortune c'est quand même
sympa.
Warren t'attends qu'il soit vraiment sur
le point de mourir.
Non mais ça c'est dégueulasse.
Quand il est sur son lit de mort si tu
veux.
En plus il n'est pas tout jeune.
Quand tu vois qu'il commence à aller mal,
et au moment où il est sur son lit de
mort, t 'arrives et tu fais un énorme coup
de pied dans les couilles.
Et tu te barres.
Non, ça c'est vraiment bien.
C'est pas con.
C'est pas noble.
C 'est pas noble mais on ne parle pas de
noblesse.
Il a raison.
J'arrive devant Joe Biden.
Le mec qui ne pourra pas dire que j'ai
mal, il serait là.
Qui a fait ça Joe ?
I don't know, I can't see.
My eyes.
Ah oui, j'ai compris.
La technique de Malox & T-Shirt c'est de
choisir quelqu'un de riche et de
Parkinsonien.
Non, d'Alzheimer.
Un vieux sénile riche.
T'arrives vers un vieux sénile riche,
tu prends sa fortune et le mec est là Who
did that ?
I think that's him.
Ou alors tu prends un mec qui n'a plus de
couilles.
Il faut chercher.
Un milliardaire qui n'a plus de couilles,
ça va être compliqué.
Archiviste propose de Donald Trump ?
Non.
Je pense que c'est quelqu'un qui doit être
un peu au bon char.
Et puis on n'est pas sûr de sa fortune.
Oui c'est vrai.
Le mec est très riche.
Je suis pas si certain que ça.
En tout cas, il faut trouver un vieux
milliardaire sénile, à moitié défait,
qui a la fin de sa vie.
Coup de pied dans les couilles.
Le gars n'a pas calculé, il a peut-être
même rien ressenti.
Il pense que c'est la bonne qui a fait ça
ou un truc comme ça.
Il accuse le majordome et toi tu repars
tranquille.
En même temps.
Imagine quel plaisir ce serait.
Elon Musk en train de faire une conférence
sur SpaceX.
Il y a un mec qui apparaît devant lui qui
fait un énorme coup de pied dans les
couilles et qui se barre.
Les gens sauraient de quoi il s'agit
puisqu'il y aurait eu le subreddit.
C'est ça.
En tout cas c'est très drôle Captain.
C'est marrant comme concept.
J'ai hâte de vous faire trouver des trucs
sur subreddit.
J'avais sorti des trucs lors de ton père
qui étaient plus durs.
J'ai pas choisi des trucs non plus.
J'avais été parfois surpris de sa réponse.
Tu étais prêt à faire des choses pour de l
'argent.
Et pour pas beaucoup d'argent.
Et pour pas tellement d'argent que ça.
Juste pour le plaisir.
Par rapport au crime Covid arrière.
Ou de lignomini subi.
C'est ça.
Je crois qu'on va finir là-dessus ma foi.
On était comme ça.
J'ai pas retiré assez d'aide qui sont en
train de me tuer la vue.
On se retrouve quand Captain Noël ?
Dans deux semaines normalement.
On se rapproche de Noël déjà.
Il va falloir qu'on calcule un peu pour
nos vacances de Noël.
Qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce qu'on se voit déjà dans 15 jours ?
C'est le 2 décembre.
Lundi 2 décembre.
Et ensuite ce sera le 16 décembre.
C 'est la période de Noël.
C'est Noël !
On a un autre numéro le 30 décembre.
Mais je pense que ça va être compliqué.
J'ai l'impression que depuis 6 ans je suis
toujours obligé de faire une rubrique de
Noël.
J 'ai l'impression qu'elle arrive tous les
2 jours.
Tous les 15 jours je fais une rubrique de
Noël.
Tu sais ce qui me ferait plaisir cette
année ?
Père Noël mais qui chante.
Il l'a déjà fait il y a 2 ans je crois.
C'est pas grave.
J'aime quand le Papa Noël chante.
C'est un de nos invités préférés.
Tous les ans on l'attend avec impatience.
C'est mon cadeau pour moi.
C'est vrai.
Pour répondre à la Capitaine Web,
il y a le 2 décembre.
Et puis théoriquement il y a le 16.
Le 16 normalement c'est pas un souci.
Mais je ne sais plus quand commencent les
vacances.
Je pense que c'est après le 16.
Je pense que c'est la semaine du 23.
Je pense que c'est dans l'ère.
Alors les vacances scolaires, je vous
renseigne si vous avez des enfants,
vous le serez.
Elles sont tellement grandes que
maintenant...
Oui, elles commencent le 21 décembre.
Elles finissent le 6 janvier.
Oh Manox, tu pourrais nous faire une sorte
de prince charmant pour Noël.
C'est le prince de Noël.
Il y a toujours des films à la cour avec
le prince.
Un prince pour Noël.
Est-ce que tu pourrais nous faire le
prince de la décée.
Le prince de la décée pour Noël.
Après le prince de la belle au bois
dormant, le truc comme ça.
Un prince.
Alors il chante.
Tu avais déjà fait un lutin du père Noël.
Tu pourrais pas faire la mère Noël.
Il l'a fait je crois.
La mère Noël aussi.
Un prince pour Noël.
Après c'est vrai que le prince de Noël,
prince magie...
Et je souhaite que ce prince vende du rêve
à nos auditrices.
Et du craque.
Peut-être plus du craque.
Alors sur le tchat on nous suggère le
prince de la gare du nord.
Mais c'est pas assez glamour, c'est pas
assez...
Le prince de la gare du nord.
Salut c'est moi qui suis le prince.
Vas-y.
Non non je veux un vrai prince.
Je veux avoir des étoiles dans les yeux.
Fais pas ta pince moi je suis un prince.
Ca c'est de la rume riche.
Franchement.
Non je veux un vrai prince.
Je veux un prince Disney.
Je veux un prince qui claque.
Qui est un prince avec une belle chevelure
bien propre.
Et qui sont bons.
Et qui a des habits impeccables.
Et pour Noël, vous savez quoi,
on va ressortir le sapin et les garlands.
Ca fait longtemps qu'on a pas sorti le
sapin.
On va faire un sapin dans la cave de la
période du Capitaine.
Tu as raison Captain.
Les temps sont durs.
La magie de Noël doit réunir.
Je suis d'accord les gars.
Il faut que la magie de Noël arrive dans
la période du Capitaine.
On pourrait même faire les trucs de l
'avant.
Ouais.
Un calendrier de l'avant.
Et même de l'arrière.
Chaque jour c'est un was-off.
On va faire un calendrier de l'avant en
podcast.
Chaque jour un was-off pour vous.
Seulement un euro la case.
Ca me semble peu.
Alors oui c'est vrai en général.
En exponentielle.
La première à un euro, la deuxième à deux
euros.
Et on continue comme ça jusqu'au...
Par contre le 24 ça coûte très cher quand
même.
C 'est fou ce qu'il faut.
Je veux un prince ou éventuellement une
princesse.
Lord Grookwee demande le retour du
répondeur du père Noël.
Ah oui le faux répondeur.
C 'est vrai.
Ah non c'est vrai que les gens appellent
le père Noël.
Ca fait 15 ans qu'on a ce putain de
répondeur qui me coûte de l'argent tous
les mois.
Qu'on utilise une fois tous les deux ans
quand même.
Faut bien le dire.
On ne sait jamais quand les choses vont
servir Capitaine.
Ca peut être l'occasion effectivement de
lancer le truc.
Mais bon je sens que ton père veut son
prince.
Ou une princesse.
Au tout cas de la magie.
La magie de Noël.
En fait je veux être touché.
Tu veux du conte.
Par une princesse.
Je veux ressentir la magie de l'amour.
La magie de Noël.
Je veux que tu m'enchantes.
Tu veux de la neige mais tu veux pas qu
'elle soit froide.
Ouais c'est ça.
T 'as tout compris.
Vous savez quoi ?
On pourrait faire en direct un secret de
Santa.
C'est quoi ça ?
Le secret de Santa ?
Si tu le sais bien.
Chacun porte un cadeau et on tire au
hasard.
Oh non c'est nul ça.
Ca peut être très drôle.
Rappelle toi du secret de Santa qu'on
avait fait chez Discorama.
Tu te rappelles pas ?
Ah oui c'était sympa.
J'avais offert cette superbe cassette d'un
discours de Le Pen des années 84 que j
'avais retrouvée chez mon oncle.
Je sais que j'en avais une moi.
Je suis content de le savoir monsieur.
Ah non j'avais une cassette qui me dit que
j'avais gagné le loto.
Ca n'a aucun sens.
Ca n 'a aucun sens.
J'avais une cassette avec la prospectus
qui me dit que j'avais gagné.
Et en fait ça me disait vous avez gagné.
C'est un scam de l'époque.
Il y a des bonnes idées sur le chat de la
princesse Maga.
C 'est pas con.
Sans le rire, sans la fée.
Ah oui sans le rire.
Tuisann Guilly, LTP va encore recevoir une
pompe à bite pour sa collection.
C'est vrai que je suis d'accord avec leur
ton père sur le fait qu'il faut ramener de
la magie.
Alors j'ai une idée pour les auditeurs.
On va en avoir besoin parce que rappelons
le 6 janvier il y a un nouveau changement.
Un changement de pouvoir aux Etats-Unis.
Alors j'ai une idée pour les auditeurs
pour le numéro du 18 décembre.
Ca vous laisse un peu de temps.
Pensez à nous offrir des cadeaux.
C'est Noël.
C'est vrai.
On anticipe un petit peu.
Vous êtes 111 en ligne.
Des cadeaux.
Les cadeaux.
Pour ceux qui sont en ligne, vous êtes
111.
Il y en a bien à moins 110 qui pourront
nous faire un petit cadeau s'il vous
plait.
Cadeau FDJ par exemple.
Ca c'est un super cadeau.
Ou de l'argent directement.
On n'est pas difficile.
Alors c'est ça, si vous êtes là,
oh non c'est compliqué d'aller acheter un
truc, pas de problème.
Je suis chez moi tranquille, sur mes
chiottes.
Tiens voilà 2000 et hop c'est réglé.
Donc ça c'est aussi une possibilité sans
déconner.
Pensez à nous.
Rappelez-vous, vous savez ce que c'est qu
'un égoïste les amis ?
C'est quelqu'un qui ne pense pas à nous.
Et c'est vrai que plus il y aura de
cadeaux plus cette soirée apéro de Noël
sera inoubliable.
Avec des cadeaux, des fées, le père Noël,
le prince charmant, une princesse,
la totale !
La chaussure gauche éventuellement de nos
baskets Queendermuino.
Dans la même taille merci.
La chaussure gauche portée par Quacko avec
sa main en train de faire l'équilibre.
Par exemple ce seront des moments comme
ça.
Ce seront des moments inoubliables.
Donc pensez à nous offrir des cadeaux.
Par contre on va essayer de faire en sorte
que Quacko soit là pour se poursuivre.
Parce que là c'est un moment magique.
Il ne peut pas faire ça sans lui.
Il devrait être là dans deux semaines.
Il a beaucoup de boulot, c'est un peu
compliqué pour lui.
Mais il ne nous oublie pas.
Il nous a dit de vous dire bonjour.
Et de nous envoyer de l'argent.
Générique de fin, allons-y.
Voilà, et donc on se retrouve
effectivement le 2 décembre.
Nous serons déjà au mois de décembre à
peine 22 jours de Noël.
L'automne passe vite.
Dans cette cave où il fait 150 degrés.
Et où les souris nous attaquent.
D'ici là, deux semaines, il peut se passer
tout et n'importe quoi.
Probablement, j'espère que le Bitcoin
arrivera à 100 000 dollars.
Uniquement pour que Quacko mange sa
casquette maga bien sûr.
Parce que rappelons que dans le dernier
épisode il avait dit que ça atteindrait
jamais 100 000 dollars.
C 'est pas de chance.
D'ici là, merci à vous.
On se retrouve bien entendu le 2 décembre.
D'ici là, des épisodes vont être postés.
J'ai pas eu le temps de finir le 400.
Je rentre chez moi et je le fais,
c'est promis.
Voilà.
Amusez-vous bien d'ici là.
Portez-vous bien.
Merci.
Et merci aussi à tous ceux qui nous
écoutent en différé, qui sont en voiture
chez eux, au boulot, dans les chiottes,
dans le fond, dans le vélo, dans le bus.
Ils sont en train de fabriquer leurs
petits croix de Saint-André.
Leurs planches à charcuterie pour se
panquer.
Et Manox, on n'oublie pas surtout le
patron de l'apéro du Capitaine.
Absolument.
Et aussi, je suis un peu de retour parce
que j'ai récupéré un micro et bientôt des
petites news qui seront en ligne.
Et comme lagman sur le chat VIC depuis
2013, continuez, allez-y.
VIC un jour, VIC toujours.
Exactement.
Merci à toi.
Allez, ciao ciao.
Ciao les amis !