Et c'est parti pour le second apéro du capitaine bande de glands en direct et pour une seconde
fois puisqu'une fois de plus Manox a déconné en coupant le câble lors du premier enregistrement
heureusement au bout de dix minutes.
Ok donc on va recommencer ceux qui sont sur la chatroom vous allez entendre deux fois
la même chose mais bon comme on sait que vous nous adorez vous allez nous pardonner vite fait.
On va faire un petit tour de table d'abord commençant par l'ordre de ton père.
Bonsoir à tous merci d'être présent pour nous écouter et on est ravi de vous
revoir pour une bonne soirée de déconnades Manox.
Et bien je vais dire exactement la même chose mais en d'autres mots mais finalement je vais
dire exactement la même chose en fait je vais pas le dire mais c'est ce que je voulais dire.
Ok salut c'est Quacos donc comme je l'ai déjà dit tout à l'heure heureux de
vous retrouver pour une deuxième édition et attention nouvelle en brique
nouveau was off et tout ça va être de la top baba.
Ouais ok alors avant de commencer vraiment l'émission et de partir sur les actualités
on reprend un peu donc déjà on va remercier Feelgood et Pod Radio puisqu'on vient de sortir
juste d'une heure et demie de débat d'octets juste avant on a juste eu le temps d'aller
courir au McDo pour aller faire une petite pause absolument et on est de retour c'est ça le
professionnalisme et c'est ça voilà on a bien bouffé bref c'était sympa et maintenant on est
de retour. Captain on va peut-être remercier tous les gens qui ont eu la gentillesse de suivre le
premier podcast et surtout de nous envoyer des commentaires super positifs.
Exactement de parler de nous de faire des articles donc on va commencer évidemment sur
déjà Twitter il y a beaucoup de monde sur Twitter qui nous a fait une grosse pub et qui a relayé
notre lien dont Mathieu Blanco Pof donc Feelgood qui d'autres je sais plus il y en a tellement mais
vous irez voir sur le site j'ai fait un petit résumé justement un petit article hier et puis
aussi les articles dont Fred de la Fredzone.org qui nous a fait un gros article Thierry Roguet
aussi qui je crois est sur le chat oui non je sais plus. Thierry tu es là ? Parce que sur le chat
quand même on en parle 20 personnes record battu parce qu'il y a des infos on avait fait deux
personnes dont l'auditeur mystère quoi d'autre sinon voyons voyons je suis seul à parler du
coup. Mais non mais capitaine bordel qu'est ce qui se passe là c'est quoi c'est l'actualité
maintenant ? Non mais je crois qu'on n'y trouvait pas tout à fait on va faire un petit truc on va
parler des défauts qu'il y a eu lors du dernier podcast puisqu'on a eu aussi pas mal de critiques
dont les bruits de bêtes. Les bruits de bêtes sauvages je cite quand même un commentaire sur
iTunes voilà c'était un peu ça le fouet voilà ensuite qu'est ce qu'il y a eu d'autre on nous
a accusé de vulgarité et là aussi on a trouvé le responsable qui est Manox. Quoi pourquoi moi ?
Encore une fois le fouet pour Manox et enfin on termine avec Dero alors là on a trouvé le
responsable ils sont pas le responsable mais ils sont deux c'est qu'on dénonce aussi quacos
quacos et Manox fouet. Je commence à apprécier. Voilà qui est bien donc on finit un dernier
petit truc vite fait iTunes vous pouvez nous retrouver sur iTunes votez pour nous bien parce
que sinon c'est pas à peine de venir vous pouvez aussi laisser des commentaires bien aussi sinon
c'est pas à peine de commenter même si ça nous fait bien rire et donc voilà maintenant on va
passer directement à l'actualité du web pour revenir à peu près là où on était avant la
coupure de courant. Super nouveau jingle et c'est parti pour l'actualité du web on va enchaîner
direct sans interférence en rien juste mes quatre camarades qui vont mes trois camarades qui vont
discuter avec moi un peu on commence par eBay qui revend Skype. Ça y est c'est fait c'est revendu
hein ils ont revendu c'est des vendus. Comme je le disais tout à l'heure ben voilà moi j'ai été
j'aimais Ibazar et puis Ibazar il n'y a plus. Ibazar c'est bazardé c'est fait bazardé il y a bien
longtemps par eBay qui maintenant eBay se fait aussi bazardé. Et d'ailleurs qui rachète Skype ? C'est
un groupe d'investisseurs donc ils en rachètent 65% ça valorise Skype à un peu plus de 2 milliards
de dollars ce qui est à peu près le prix qu'ils ont acheté donc autant le dire qu'ils n'ont pas
fait une super affaire mais ils en gardent 35% donc on ne sait pas à quoi ça va servir. Mais le
principe de Skype va rester là quoi ? Bah de toute façon Skype ça reste Skype je pense que s'il le
transforme en téléphone rose ça va pas le faire du tout. Oh je ne sais pas. De Skype payant je sais pas
quoi un truc comme ça quoi. Ouais non après bah de toute façon Skype il y a une grosse partie payante
quoi qu'on en fasse. Ah bah ça je sais pas moi moi non plus Skype j'utilise pas. Moi j'utilise mon
téléphone fixe donc c'est beaucoup plus simple. Un petit mot sur Simone quand même ? Ah Simone on
se rappelle de celle là bas c'était la dame de Ibazar Simone. Elle était du portugais, de France,
de Grande-Bretagne, d'Allemagne, d'Autriche, d'Hongrie, d'Espagne, d'Italie et tout. Elle était
partout cette dame et pourtant elle avait partout la même tête, le même look. Simone c'est un peu
la voisine de paliers de tout le monde dans le monde. Pour moi c'était une des premières pubs sur
un site internet qu'on y passait à la télé mais je me trompe peut-être. On demandera nos éditeurs
de nous éclairer sur le sujet parce que je suis sûr qu'il y a des grands spécialistes de Simone. Je pense que, ouais ça n'est pas
impossible. Moi je me rappelle à l'époque ils disaient toujours http slash slash w machin etc. C'était toujours très
compliqué quand ils disaient leur adresse Simone. Aujourd'hui tu dis bah voilà. Même le middle c'est plus simple
le 3615 et tout. Bon on va passer à autre chose on passe à l'OS Chrome. Donc, super le jingle merci. Donc
OS Chrome c'est l'OS de Google basé donc apparemment sur Linux. Je pense que c'est une distribution
Linux c'est ce que j'ai lu sur le net. Voilà alors il y a les premiers enfin il y a quelque chose qui
ressemble à une prise d'écran de Google Chrome qui à mon avis est un gros fake mais... METTE LA PERTE ! Voilà on va
dire ça parce que si c'est ça c'est simple c'est quatre icônes mais surtout le truc qui peut faire
débat il semblerait que Google Chrome ne puisse fonctionner qu'avec les applications Google et là
forcément ça limite un peu. Si ils font ça c'est un petit peu idiot quand même. Je comprends pas c'est
un OS et ça fonctionne uniquement avec les applications Google ? C'est un OS qui est fait pour les netbooks.
A priori c'est pas un OS qui va être fait pour utiliser sur ton ordinateur de bureau. C'est ambitieux
sans être vraiment très ambitieux. C'est peut-être parce qu'ils ont envie à long terme d'avoir un super
OS à eux-mêmes quoi. Un truc genre Chrome 3.0 qui plante. En tout cas Google Chrome il
va sortir à peu près en 2010 d'après les infos. Google Chrome qu'est-ce qu'on n'aura pas entendu
comme... Google Système. Ouais Google Système. Moi j'ai entendu parler qu'ils allaient parler de
Google Mercurochrome. Est-ce que c'est vrai ou est-ce que c'est de l'intox ? Bah écoute j'en sais rien mais
en parlant de Chrome il semblerait que donc Chrome soit à partir de maintenant officiellement le
navigateur de Sony puisqu'il sera inclus d'office alors à la place je sais pas en tout cas il sera
inclus d'office en tant que navigateur standard sur tous les vaillots qui vont sortir à partir de
maintenant. Mais c'est génial ! Trop top ! Tout le monde s'en tape donc on va passer à l'actu suivant.
Alors on parle de la keynote Apple qui est prévue la semaine prochaine le 9 septembre. Ah Steve. 999.
Nombreur of the beast inversé. Hell and fire have come to be released. Donc qu'est-ce qui va être
dévoilé pendant cette conférence ? Quelqu'un le sait ? Est-ce que quelqu'un savait seulement
qu'il y a une conférence ? Alors justement ces conférences Apple alors vous allez voir
Steve tout le bazar, toute la clique ? Il y a des rumeurs qui dirait qu'il viendrait son
fou à la main effectivement faire la conférence. Une question, je comprends rien, c'est quoi ? Il y a
une conférence en France ? Il y a ce qu'ils appellent des keynote où ils présentent des
nouveaux produits. La dernière ça date de juin et la première de l'année c'était en janvier donc
là en juin ils ont annoncé l'iphone 3gs et pas grand chose d'autre. En janvier qu'est-ce qu'ils
avaient annoncé encore un autre iphone, le 3g ? C'est pas le 3gs plutôt ? Cet été ils ont
annoncé la version 3.0 de l'os d'iphone et ça va pas changer grand chose. Je crois qu'ils ont amené
le support du mms. Super c'est bien ça, ils ont eu des photos de toi en soirée complètement bourré.
C'est un peu l'intérêt d'internet. Alors qu'est-ce qui s'est passé ? Alors bon bref le 9 septembre
on a une conférence, on sait pas trop qui va la faire mais ce qu'on sait c'est qu'il y aura
probablement des nouvelles annonces. Alors on parle de la fameuse tablette évidemment. C'est
toujours une rumeur. On a des vieilles photos sur le net. Voilà ça restera une rumeur, on a énormément
de faits, on a plein de choses. On parle d'un nouvel encore un nouvel iphone, sûrement une nouvelle
gamme d'iphone. J'ai vu aussi des infos assez intéressantes, c'était l'intérêt de la
dernière mise à jour de l'iphone. Il semblerait que maintenant avec l'iphone on puisse avoir des
systèmes de réalité augmentée. Tiens vous mettez votre iphone, vous regardez un paysage et l'iphone
reconnaît le paysage, affiche un petit mot et vous dit par exemple vous regardez tel truc ou t'es un
gros naze mais ça je crois que ce sera vraiment le prochain truc cool. Je sais pas si ce sera
vraiment utile mais en tout cas on va bien voir. C'est quand même une vraie avancée. En plus le 9 ça tombe
pas pile poil lors de notre prochain podcast puisqu'on le fait toutes les semaines. Si mais ils l'ont fait
exprimer mon avis. Dernier petit info peut-être qu'ils parleront de l'ouverture de la boutique
Apple Store dans l'ouvre. Alors les enfants, vous qui cherchez un prétexte pour aller visiter des
oeuvres d'art et vous aviez honte de le dire à votre petit ami, vous dites je vais acheter un
nouvel iphone. Il faut parler quand même parce qu'il y a un véritable scandale à ce procès. Est-ce
que vous savez qu'ils ont réduit l'espèce d'immense resto avec plein de trucs qui montent qu'il y avait
dans le carousel ? Oui je me rappelle. J'ai l'impression que j'y ai. J'allais bouffer là-bas.
Et bien s'il y a plus le restaurant de poulet. Oh putain c'est ça par contre. C'est quelque chose qu'il faut
dénoncer. Franchement c'est pas possible. Non mais ça je veux dire vendre l'iphone et des conneries
comme ça c'est bien mais enfin bouffer du poulet c'est quand même bien plus important. Au Louvre en
plus. Ah ouais. Bon allez on passe à autre chose. Alors on va parler à ce que j'ai appelé la chaîne infernale
hier soir vers 22 heures. Oui. Que se passe-t-il ? J'aimais le plant ! Ah oui ! Ah bah tu l'as eu aussi.
Ce qui est amusant c'est que... C'est de la merde ! J'aimais le plant ! Jusqu'à maintenant ça n'a rien d'exceptuel
c'est tombé en rade pendant une heure quarante. Mais attention c'est là que commence le jeu des
dominoes. Qu'est-ce qui se passe quand j'aimais le plant ? Bah j'en sais rien moi t'as plus dit belle.
Les applications qui en dépendent plant aussi ? Oui non ça c'est pas trop le problème. Les gens
en parlent et ils en parlent où ? Dans les cafés. Et voilà ils en parlent sur Twitter. Ils vont sur
Twitter et à force d'en parler sur Twitter ils font planter Twitter. Ouais ! Attendez c'est pas tout. Quand
Twitter plante qu'est-ce qui se passe ? Les gens vont où quoi ? MySpace ! Non ils vont sur Facebook. Facebook !
Jusqu'à ce que Facebook sera à ma mort. Et donc ça c'est la chaîne infernale. Alors ça s'est arrêté
à Facebook apparemment ce coup-ci mais bon. Ah ça pourrait aller jusqu'au digital justement. C'est ça le problème de
centraliser toutes les données c'est qu'au bout d'un moment les gens vont toujours tous
au même endroit et il y a des milliers de techniques quoi. Ça veut comment dire aussi quelque chose c'est
que les gens ont vraiment rien à foutre. Ah ça c'est clair. Ça c'est vrai. Il y a un sacré nombre de
branleurs on s'en rend compte grâce à internet. Donc il faudrait trouver une sorte... je sais pas ce
qui se passe parce que quand même retourner sur MySpace après Facebook c'est quand même un peu hardcore.
Mais après Facebook c'est qu'il y a autre chose qui a planté. Bah là en même temps Gemelle a planté
2 heures. Donc Facebook n'a pas vraiment non plus planté. Apparemment d'après certains il y avait
des ralentissements. Twitter a eu un gros coup de bourre aussi. Ah on a trouvé la solution ! Le fouet !
Fouettez-le ce chien !
Ah il l'aime !
Voilà ça fait toujours plaisir. Donc voilà on va arrêter de parler de la chaîne infernale et on va passer tout de suite au sujet suivant.
L'iPhone. Est-ce que l'iPhone est la prochaine console portable qui va tout déchirer ?
Bah l'iPhone, mais l'iPhone s'existe déjà.
Ouais mais alors ce qu'il faut savoir c'est qu'aujourd'hui on a appris un chiffre.
La société Gameloft qui est spécialisée apparemment dans les jeux pour iPhone.
C'est pas une filiale d'Ubisoft par hasard ?
C'est possible, j'en sais rien. Je demanderais.
En tout cas, ils sembleraient, enfin c'est pas ils sembleraient ce qu'ils l'ont annoncé officiellement.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont quand vendu pour plus de 6 millions de jeux sur iPhone.
C'est pas vrai !
Donc c'est assez intéressant, c'est comme 6 millions de jeux ça commence à devenir intéressant.
C'est des petits jeux, on parle pas d'un GTA ou de...
Ouais non ils vendent des conneries. Moi j'ai joué des jeux sur iPhone, c'était un espèce de truc, c'était marrant,
une sorte de petite boule que tu devais faire entrer dans les trous de trucs qu'on avait dans un truc en plastique mais...
Ah oui j'avais des jeux aussi comme ça mais c'était...
C'était pas les boules qui rentraient, c'était juste qu'il y avait...
Ah il y avait un Shot them up qui était pas mal aussi quoi.
Ils ont des petits jeux sympas.
Un iPhone ?
Ouais, ils ont des trucs pas mal sur iPhone. C'est vrai que c'est...
Très bien, ça tape bien quoi.
En fait, ok entre nous un iPhone.
Non mais juste j'étais sur le truc de quelqu'un.
Par vu.
Ouais donc il faudrait qu'on en vole en fait.
Si dans l'achat room il y a des gens, parce que là on est quand même combien ?
On est 20 personnes dans l'achat room.
Peut-être que le captain a un fan club qui lui envoie un iPhone.
Sur tier notre famille on est combien ? On est encore quand même bien 6 personnes.
Deux.
Oh putain, ah oui il y a quand même pas mal de monde qui s'est barré quoi.
C'est dingue.
Incroyable.
Bon, voici ça.
Ok captain.
Bon alors il y a encore vite fait deux, trois petites infos vite fait.
Ce que j'appelle...
The quick and dirty.
Alors je vous annonce les news, vous réagissez dessus.
Attention ça va être rapide.
D'accord.
Disney rachète Marvel.
What the fu...
Attends, par contre je me sens mal là.
Non parce que j'ai du mal à imaginer si tu veux Thor avec des oreilles de Mickey.
Ou les 4 Fantastiques déguisés en Dési.
Écoute moi j'imagine déjà des crossovers fantastiques.
Je pense qu'il va y avoir des choses merveilleuses.
Ça va être intense quoi.
D'abord le prince des mers contre Picsou.
Tout ça ça a une logique.
Rappelez-vous.
Retour en arrière.
Théorie de l'ordre de ton père.
Le problème avec Disney c'est que les gens, ils en avaient plein le cul.
La princesse magique, la petite sirène, le roi lion tout ça.
On s'emmerdait sévèrement.
Ça serait qu'on se faisait bien chier.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
D'abord Disney avait passé un accord avec Pixar.
L'autre dit faites moi des gros dessins animés en images de synthèse.
Qu'on puisse faire des brousses ouf.
C'est ce qui s'est passé.
Exact.
Le contrat est arrivé à échéance.
La Disney s'est mise à flipper parce qu'ils se sont dit.
Soit on continue à faire de la 3D.
Soit on ressort de la petite sirène.
Oh merde.
C'est un peu dur.
Donc finalement il me semble bien de mémoire que Disney a racheté Pixar.
Pour continuer à faire de la 3D.
Et là je pense qu'ils arrivent un peu au bout.
Ils se disent qu'est-ce qu'on va faire.
Et je pense qu'ils mettent la main basse sur Marvel.
Et ils vont continuer.
En même temps Pixar croisé avec la licence Marvel.
Il y a moyen de faire quelque chose.
Pixar ouais.
Mais enfin ça dépend de la liberté de champ d'action que d'avoir Marvel.
Parce que s'ils sont obligés de se contraindre au truc Disney.
Je trouve que ça dénature quand même le côté un peu vers Marvel.
Je pense qu'ils vont le dénaturer à Zark.
Ouais.
Non mais c'est vrai.
C'était un peu dans les années 60.
C'était un peu déjanté, psychédélique, un peu sombre.
Tu vois le Silver Surfer, l'X-Men etc.
C'est vrai que c'était de la bande dessinée un peu...
La BD quand même quoi.
X-Men versus Picsou.
J'aimerais bien un petit Lobo.
Parce que je suis un grand fan de Lobo.
Que personne ne doit connaître.
Ça c'est DC Comics par contre Lobo.
C'est DC Lobo.
Ah oui c'est DC.
Ah damn it.
DC n'a pas été encore racheté.
Mais DC beaucoup plus vieux aussi.
Mon héros préféré qui d'ailleurs n'est plus des masses présents.
Et sauvé.
Bon allez on va passer à autre chose.
Parce que là c'est vraiment les quick and dirty.
Donc ça doit aller vite.
Vicky Walker.
Est-ce que quelqu'un la connaît ?
Non.
Alors attention.
Ça me grosselope ça.
Donc attention.
Vicky c'est qui ?
C'est une comptable.
Elle s'est fait virer.
Pourquoi ? Parce qu'elle avait écrit un e-mail en majuscule à ses collègues.
Franchement ça se fait pas.
Non mais il ne faut pas déconner avec la netiquette.
Moi je pense que l'écran en majuscule mérite la mort.
Apparemment les tribunaux n'étaient pas d'accord avec ça.
Puisqu'ils lui ont quand même versé...
Enfin ils ont quand même obligé son employeur à lui verser 8000 euros de dommages à l'intérêt.
Quelle boîte ? Quelle pays ?
Australie je crois.
Australie.
Ouais mais enfin si tu veux de la part d'un mec qui bouffe des trucs de kangourous.
Ah bon après c'est vrai que c'est un pays d'extolars et tout.
Bon voilà quoi.
Mise de la tolérance bonsoir.
Oui non là c'est bien...
On est dans le délire complet quoi.
J'ai quand même un auditeur qui me fait remarquer que le seul mot qui convient à cette info c'est...
Salope.
Alors non, ne dis pas ce genre de choses ici.
En tant que responsable juridique de cette affaire je ne soutiendrai pas mon collègue.
Attention on dit jeune fille de petite vertus tout à fait différente.
Ou petite femme qui écrit avec des grosses lettres.
Infos suivantes.
Ah bah non là je n'ai pas le...
Le jingle.
Opéra 10 cette sortie, quelqu'un en a quelque chose à foutre ?
Ça fait pas un moment qu'ils ont sorti Opéra 10.
Bah apparemment ça devait être une bêta parce que là c'est officiel et c'est la version stable.
Ah ça existe encore.
Écoute moi j'avais essayé Opéra en son temps, je crois que j'avais essayé la version 8 ou la version 9.
Il y a quand même un gros intérêt sur le navigateur Opéra.
C'est que c'est les seuls qui gèrent correctement le multi-fenêtres.
J'ai essayé sur Internet Explorer, ne pas confondre avec les onglets.
On ne parle pas d'Internet Explorer ici.
On ne confond pas avec les onglets.
L'intérêt du multi-fenêtres c'est d'avoir plusieurs fenêtres en même temps et que ça fonctionne correctement pour regarder plusieurs pages web en même temps.
Aucun intérêt.
Si si si ça peut servir.
Sur Opéra ça marche extrêmement bien depuis plusieurs versions.
Sur Firefox j'ai installé récemment un plugin pour voir ce que ça donnait.
Et bah c'est pas gagné.
Donc c'est quand même un gros intérêt indispensable.
Quel est l'intérêt d'avoir deux fenêtres en même temps ?
Lors de ton père, le seul mec qui est capable d'écrire un mail en mettant des films de boules à côté.
Pour mater plusieurs films de boules ça peut être indispensable.
C'est vrai il y a deux mains.
Ou si tu t'appelles Shiva ça peut être bien plus pratique.
Allez on passe à autre chose.
On parle de nom de domaine call.com qui a été racheté 1,1 million de dollars.
Call c-a-2-l.
C-a-2-l.
Call.
Ça va devenir un truc de cul ça.
Alors voilà justement en fait c'est CEDO qui est une grosse boîte qui est spécialisée dans la vente et l'achat de nom de domaine.
Et c'est sa plus grosse vente devant editor.com 225 000 dollars.
Bof.
Mais surtout devant sextv.com 97 500 dollars.
Et là qu'est-ce qu'on dit ?
Ouais je vais dire que ça s'accroche ouais là c'est pas mal.
Allez on passe à la suite.
Allez encore deux trois petites news.
Vite fire.
Les netbooks qui continuent d'avoir du succès puisque maintenant ils représentent 22% des ventes des ordinateurs portables.
Bravo.
22% ?
Ouais c'est-à-dire que sur 100 ordinateurs portables qui sont achetés 22 personnes achètent des espèces de chiottes qui font 10 pouces de largement.
En même temps j'aimerais bien en avoir un mais j'ai pas la thune pour l'instant.
Voilà c'est ça le mec aigri qui parle.
Voilà.
Moi je suis pas très convaincu par les netbooks.
Pas énormément de puissance.
Ouais.
Petit processeur.
Surtout petit écran.
Pas de mémoire en plus.
Enfin c'est des disques à 70 giga.
Ça tourne quand bien pour voir qu'il y a un netbook aujourd'hui c'est quand même ce qu'on avait un ordinateur portable qu'on avait il y a combien de temps ?
Ah il y a 10 ans ouais c'est vrai.
Même pas il y a 4 ans attendez.
On avait des téléphones à fil aussi à l'époque là.
En tout cas c'est pas très net cette histoire.
Il faut internet.
Allez encore deux petites news.
Allez.
La Wikipédia lance une nouvelle fonctionnalité qui s'appelle Wikitrust.
Alors à savoir que maintenant quand une information est considérée comme plus ou moins pourrie à savoir elle est pas très jeune le mec qui l'a fait.
Ouais.
On sait pas trop qui c'est parce qu'il est pas très connu c'est la Wikipédia.
Elle sera indiquée d'une couleur différente du reste.
Intéressant.
Bah moi j'aime bien la couleur.
Super.
Et petite est-ce que vous avez suivi un peu l'actualité Wikipédia et la politique ?
Je veux dire dans le sens où les modifications d'articles sur les hommes politiques.
Exactement.
Moi j'ai repéré un petit truc cet été.
Je sais plus si c'était en août ou fin juillet.
Il y a un type de je ne sais plus quel ministère.
Je crois que c'était peut-être le ministère de la culture je me souviens plus.
Qui a parait-il une fille qu'il a essayé de faire entrer comme maître de conférence dans une université.
Il s'est fait plus ou moins gauler par l'université qui en gros lui a dit t'es sympa coco mais on en veut pas.
Et des gens ont modifié la fiche des internautes les gens qui gèrent habituellement Wikipédia qui font des contributions.
Ils ont modifié la fiche ils ont relaté cette histoire.
Et après le type ou tout du moins les services du ministère ont essayé pendant près d'une semaine voire deux semaines de modifier en permanence la Wikipédia pour supprimer cette information.
Ah une bataille de Wikipédia mais ça c'est pas pour une fois que ça arrive.
Le ministère de la culture est très très bon dans ça sauf que tu laisses leur IP traîner un peu partout.
Je suis pas certain que ce soit le ministère de la culture mais c'était un ministère français.
Qui que ce soit c'est pas bien.
Non c'est pas bien.
Wikipédia c'est un peu bizarre c'est devenu le truc de référence tu vas chercher un truc.
Qu'est ce que c'est je vais aller voir sur Wikipédia.
Comme si toutes les données étaient tout à fait validées valables correctes.
C'est un petit peu le problème de Wikipédia en général c'est que c'est à l'apparence de quelque chose qui est officiel.
C'est contributif c'est gratuit ça a quand même une qualité énorme.
Enfin on peut apprendre des choses pour les gens qui n'ont pas de sous c'est quand même pas mal.
Mais le petit inconvénient de Wikipédia c'est qu'un les gens sont anonymes.
On sait jamais qui contribue.
Deux on peut se poser des questions sur la véracité des infos.
Absolument.
Alors je me souviens que je sais pas si c'est Google ou Microsoft ou je crois que c'est Microsoft qui avait lancé un projet.
Pour essayer justement de proposer des gens qui contribuent mais de manière publique.
C'était pas Google avec... comment s'appelait cette encyclopédie ?
C'est Knoll mais je me demande si c'était pas Microsoft.
Non c'est Google, Knoll je suis pratiquement certain.
On va demander à chatroom, répondez.
20 personnes ?
C'est pas obligé, tout le monde a pas besoin de plus.
On est monté à 22.
Mais même si en général...
Oui c'est Microsoft, sur chatroom on nous dit que c'est Microsoft qui a lancé Knoll.
Mais en général je trouve que c'est un petit peu le problème en ce moment sur le net.
On le voit tant au niveau de tous les systèmes contributifs sur licence commune etc.
Voire même sur les commentaires dans les journaux.
Par exemple c'est écrit de « Chers captains, t'es comme moi, t'as vu les commentaires » par exemple sur le journal Le Monde ou tout autre.
On lit un peu tout et n'importe quoi mais on sait jamais qui parle et quels sont les...
Ce qui est amusant sur le journal Le Monde c'est que les gens se lâchent beaucoup dans les commentaires.
Mais ce qu'il faut savoir c'est qu'à priori si t'es pas abonné au service payant du monde, tu peux pas laisser le commentaire sur leur truc.
Ah oui ?
Donc en fait derrière c'est facile de retrouver l'identité.
Oui mais en tout cas sur le site même on sait jamais qui parle.
Et les gens se sentent habilité à dire des conneries monstrueuses sous prétexte de l'anonymat.
Mais Microsoft ils ont lancé Knoll mais moi j'attends maintenant qu'ils lancent Gnoll.
Bon allez on finit par un dernier petit truc.
Et là tout le monde va adorer.
A priori c'est Google pour Knoll.
Oui c'est bien ce que je disais.
Bravo Dope.
Bravo Capitaine.
Alors attention.
Un grand pas en avant dans le domaine de l'abandon des DRM.
Puisque Marc Dorcel abandonne les DRM sur tous ses téléchargements.
Merci Marc.
Sortez le PQ les enfants.
Et comme d'habitude on en parlait justement dans le débat d'octets qu'on a fait juste avant.
Comment l'industrie du cul fait avancer le net et la technologie en général.
Et donc là encore peut-être que Marc Dorcel va initier un mouvement.
Ah bah j'espère qu'un mouvement ne va et vient même.
Écoute j'ai un gros doute sur les solutions payantes actuelles en porno sur le net.
Enfin je ne suis pas personnellement un grand utilisateur de porno sur le net.
Mais je pense que l'avenir sur le net actuellement c'est plutôt le streaming.
C'est le streaming l'avenir bien sûr.
Et surtout l'avenir c'est le gratuit ou c'est le téléchargement sur des plateformes douteuses.
L'avenir aujourd'hui c'est de faire payer du gratuit si ça a l'idée.
Mais je pense que moi personnellement je ne connais personne, comme le fait remarquer un auditeur,
je ne connais personne qui paye pour du porno sur le net.
Je veux bien avoir deux ou trois de mes clients qui à mon avis payent.
Je vous donnerai les noms une prochaine fois.
On m'a dit que Capitaine Lyon avait un compte pourtant sur certains sites.
Effectivement sur penexxx.com j'ai un compte gold.
Bon et bah les accus sont finis, on passe à la suite ?
Ouais !
C'est quoi la suite, c'est quoi la suite Capitaine ?
C'est la rubrique de Lord Ton Père !
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père.
Coucou les amis !
C'est la rubrique de Lord Ton Père et elle arrive un peu trop vite à mon goût
parce que côté préparation c'est un peu comme la semaine dernière, c'est un peu la cata.
Et c'est pas vraiment une surprise.
Et je compte beaucoup sur mes trois collègues pour animer avec moi cette rubrique,
mettre de l'humour et surtout pour contre combler les blancs.
Les blancs, c'est toi le blanc, bon bref.
Merci.
Alors cette semaine trois petites parties dans ma rubrique.
Je vais faire une petite mise à jour de la rubrique de la semaine dernière
en vous donnant une petite info supplémentaire.
On avait parlé la semaine dernière de la table surface de Microsoft.
Et bah entre temps grâce au Capitaine j'ai découvert une nouvelle table.
C'est celle où je t'avais envoyé la vidéo non ?
Exactement, le Capitaine m'avait envoyé la vidéo.
C'est un peu du pré-collage mais moi j'avais trouvé ça particulièrement rigolo.
D'ailleurs je vais balancer pour les gens qui ont la gentillesse de nous suivre sur le chatroom,
je vais vous balancer le lien pour que vous puissiez regarder en même temps sur le net.
Est-ce que tu peux dire le lien quand même pour ceux qui n'auront pas l'affaire de suivre ?
Non parce que j'ai pas envie de lire une suite de chiffre.
Alors recherchez sur Google table magique et puis c'est bon.
Là, le sujet du jour un peu préparé bric à brac, c'est une nouvelle tendance sur le net qui fait fureur.
Ah ouais c'est quoi ?
Et bah je vais te le dire.
Qu'est-ce que c'est ?
Le fist cocking.
Le caca caisse.
Non pas du tout, ça c'était il y a dix ans.
Le nouveau truc hyper à la mode, c'est le eBoom.
EBoom ?
Wow !
Le eBoom.
What the fuck man ?
Qu'est-ce que c'est que le eBoom ?
Et bah c'est une nouveauté Apple, c'est le portable qui t'explose dans la gueule.
Oh bah c'est génial !
Ah !
EBoom !
C'est la meilleure chose qui a été inventée depuis des années.
Voilà donc je vous parlerai un petit peu du eBoom, ce sera le sujet du jour.
Ensuite pour clôturer ma fabuleuse rubrique qui passionne tout le monde, je vous balancerai quelques vieux jeux d'il y a dix ans.
Donc les mecs de McJT m'ont dit tout à l'heure qu'ils étaient pas nés, ce serait un bon moment pour mettre à jour leurs tablettes.
Je vous garde la liste des jeux de tout à l'heure.
Ok.
Et je terminerai.
Juste un petit mot pour dire que Jeyer nous dit qu'il présente une surface à l'université du Medef en ce moment.
Tu nous invites ? J'ai toujours rêvé d'aller au buffet du...
Ah bah oui je veux y aller au Medef !
Est-ce qu'il y a un buffet ? Est-ce qu'on peut manger sur la table ?
Est-ce qu'on peut ramener son sandwich ?
Voilà.
Et enfin je terminerai ma petite rubrique en vous présentant les prochaines rubriques.
Parce que j'avais prévu tout un tas de choses à vous raconter cette semaine.
Mais comme je suis un gros fainéant, j'ai rien préparé pour cette semaine.
Et en même temps l'émission d'Hurricane de l'heure et demie, ce qui est déjà beaucoup, vous a fait la remarque.
Je vous dirai les belles choses que je vous raconterai les semaines prochaines.
Alors on va commencer par la première table.
Elle s'appelle la table Cristal.
Alors qu'est-ce que signifie la chronime Cristal ?
Alors là ?
J'ai bien donné une ou deux idées mais je crois que c'était des films de boules en fait.
Non pas tout à fait.
Alors je vous dis non, ça n'a aucun intérêt.
C'est juste pour meubler.
Control of remotely interfaced system using touch-based action in living space.
What the fuck ?
T'as l'ampage de tremper de la télé !
Alors j'ai regardé attentivement la vidéo que j'ai vue sur le net.
Et j'avoue que c'était assez hallucinant et assez bricolage.
Alors j'ai pas réussi à avoir énormément d'infos sur la manière dont fonctionnait le système.
Mais l'idée c'est que c'est un petit peu une table domotique.
Hein ?
Domomotique, c'est-à-dire qu'il contrôle ta lumière, l'appartement, la chasse d'eau.
C'est toujours le buteur de chasse d'eau toi en fait.
C'est la base de toute discussion intéressante.
Exact.
Alors cette table, comment elle se présente à nouveau ?
C'est une table un peu de salon.
Alors je ne crois pas que comme la table de Microsoft,
je ne pense pas qu'elle soit rétro-éclairée par le dessous.
J'ai l'impression qu'il y a un rétro-projecteur qui est fixé au plafond
et qui projette l'image sur la table.
J'en suis pas certain.
Selon mes informations, ce serait des nains qui dessineraient en temps réel sur la table.
Balaisent les nains.
À la gouache.
Pourquoi je vous dis ça ? Parce que quand on regarde le type sur la vidéo,
on voit une vieille ombre sous la main qui est vraiment costaud,
d'ailleurs à tel point qu'on ne voit plus la table.
Attends mais c'est... c'est de l'excroquerie !
C'est de l'excroquerie.
En même temps, c'était un peu du bricolage la table.
Ce qui était assez rigolo sur cette table,
donc c'est qu'on voit sur cette table, on voit le salon vu de haut.
C'est-à-dire que les gars ont dû fixer une caméra au plafond
où on voit la table et qui représente la pièce.
Et sur la table, par exemple, imaginez la lumière est éteinte,
vous mettez votre doigt, vous appuyez sur la lampe et pouf !
La lampe s'allume ! Extraordinaire !
Miracle !
Le concept est sympa même si la vue dessus me laissait perplexe.
Oui mais je crois que dans la vidéo on voit, on peut modifier la vue.
Et truc absolument extraordinaire qui m'a fait mourir de rire,
c'est que la table permet de contrôler l'aspirateur robotique.
Oui ça j'avais vu !
Et ça c'est extraordinaire !
L'aspirateur robotique en vente à surcouffe !
Exactement !
Je l'ai vu en super solde !
Alors comment fonctionne l'aspirateur robotique ?
C'est assez extraordinaire, moi j'ai hâte de l'avoir chez moi,
surtout que j'ai une grande pièce pour bien nettoyer tout.
Vous prenez, vous avec votre doigt, vous touchez le magnifique robot,
vous tracez une ligne sur la table
et le magnifique aspirateur suit la ligne une fois que vous démarrez le truc.
Juste un petit mot pour dire qu'il y a 23 personnes qui nous regardent en live maintenant.
Bonjour à tout le monde !
Salut !
Alors Poupi me fait remarquer que c'est peut-être une télécommande universelle à 15 000 euros,
je lui répondrais déjà je suis pas vraiment sûr du prix mais c'est bien possible que ce soit à 15 000 euros,
mais je dirais que pour avoir un objet aussi magnifique chez soi à 15 000 euros,
moi je suis prêt à payer tellement c'est geek.
Mais attends une question là,
est-ce que l'aspirateur, c'est un gros aspirateur qui fonctionne bien ou c'est une espèce de pauvre truc ?
Non, c'est un truc totalement athèque.
C'est connu ce truc là, c'est comme le...
Ah c'est un robot tout le tournage là !
Est-ce que parmi vous, vous avez vu cet extraordinaire film Screamers ?
Ouais !
Est-ce que vous en souvenez ?
Alors je vous plante le décor en deux secondes et après on arrêtera parce que ça passionnera pas tout le monde.
C'est une planète désertique avec une grosse corpore et les mecs ils ont inventé un robot absolument infâme
qui bouge dans le sable totalement électronique et qui fait...
et qui attaque les jandis et qui leur découpe la gueule.
Et c'est très dangereux.
Et ben le robot aspirateur il ressemble à peu près à ça mais en plus sympa.
Y'aurait des lames de rasoir quand même sur les contours, ça serait plus sympa.
Pour l'instant, pour l'instant plus sympa parce que moi j'ai vu Terminator et je vais dire qu'au bout d'un moment ils sont très vénères.
À force de lui faire faire le ménage...
Non mais conceptuellement l'informatique robotique ça s'énerve vite fait quoi, c'est toujours problématique.
Oui mais au cas où garder un shotgun à part et de la main, au cas où le robot se rebelle, c'est toujours important.
Voilà.
Donc voilà je tenais à vous parler de cette table cristal mais surtout allez voir la vidéo sur Youtube.
On mettra le lien sur le...
On mettra le lien.
Sur le billet du podcast.
On mettra le lien sur le billet du podcast.
C'est rigolo si vraiment vous n'avez rien à foutre pendant 5 minutes.
C'est très rigolo.
C'est un beau plan.
C'est rigolo.
Ok.
On passe à la suite.
Un suivi magique.
La suite.
Alors aujourd'hui on parle de la dernière mode.
Le eBoom.
Boom.
Et le eBoom ça fait...
Je dirais même c'est le eBoom dans ta face.
Excellent.
C'est pas vraiment de l'exposition c'est de l'implosion plutôt.
Selon Apple c'est du possage de grosses fesses sur l'iPhone.
Selon Apple c'est des cas isolés.
Mais quelqu'un s'est blessé avec ça.
Alors en réalité cette histoire elle dure depuis plusieurs années.
Ça sort pas tout de suite de cet été mais il y a eu des petits développements cet été.
Moi j'ai envie de commencer par la Grande-Bretagne.
Et alors là c'est la famille Steinbrugge.
Des gens, des gens fort sympathiques.
Des gens qui ont des noms pareils forcément ça fait exploser les iPhone.
Alors je vous cite.
Alors monsieur Steinbrugge est un homme de 46 ans.
Et il nous raconte l'histoire suivante.
Donc il avait un iPod.
Et il nous explique que ce magnifique iPod...
C'est un iPod ou c'est un iPhone ?
A priori c'est un iPod.
Moi c'est l'info que j'ai.
Parce que les iPods Touch c'est pareil.
C'est le même truc.
Oui, oui.
Sauf que moi j'ai un peu de mal avec toute la gamme.
iPod Touch.
Que l'iPhone explose aussi.
T'as l'iPhone ?
Et t'as l'iPod Touch qui est exactement la même chose.
Enfin peu importe.
Le point commun c'est qu'il pète.
Alors ce charmant monsieur qui s'appelle Ken nous raconte que son iPod faisait des bruits bizarres.
Qu'il l'a senti chauffer de plus en plus fort dans sa main.
Donc imaginez le truc.
Et finalement il s'est mis à flipper.
Il a jeté l'appareil par la porte de derrière.
Et le truc a explosé en l'air en laissant une trace de fumée derrière lui.
Wouah putain.
Mais attends ils sont dangereux j'ai appelé.
Et moi je suis pas conscient de ces gens là.
Donc si tu veux c'est un peu l'iGrenade finalement.
Ça peut être pratique.
En situation de crise un petit logiciel qui parle de transforme en grenade ça peut sauver la vie.
Moi j'ai une théorie là dessus.
Je pense qu'en réalité il s'agit d'un ingénieur qui a incrusté des puces explosives à l'intérieur de certains modèles.
Ouais mais j'y crois pas trop.
On continue.
On traverse l'Atlantique.
On va aux USA.
Aux USA aussi je croyais qu'il y avait qu'en France qu'il y avait ces conneries.
Ah non non mais en réalité en France c'est arrivé beaucoup plus tard.
Ah bah écoute.
Alors ensuite aux USA c'est une sympathique famille de l'Ohio.
Qui a décidé de faire un procès à Apple parce qu'à nouveau la bestiole avait pété.
Et alors là c'est pas rigolo je vous demande de ne pas rire parce que le brave garçon de la famille il a eu la chambre brûlée.
Carrément.
Il a pris feu quoi.
À combien de degrés là parce qu'il a eu brûlé.
J'ai pas vu des photos.
J'ai pas appelé les braves gens pas les embêter.
Un petit tour du côté du pays du soleil Levant.
Ouais mais c'est mondial là.
C'est mondial.
Ah bah oui c'est ça.
C'est une invasion en fait.
C'est mon propos c'est l'invasion des hippos.
C'est du terrorisme ça.
Alors au Japon et bah ça a pété aussi en septembre 2005 septembre 2006.
Et aussi en 2008 où alors il paraît que le truc est carrément pris feu.
C'est la combustion spontanée.
Et petit détail subtil je pense que c'est un sumo qu'il y avait un iPhone parce que l'iPhone a brûlé un tatami.
Ah en même temps tout le monde a des tatamis au Japon non ?
Tu veux dire que le mec quand il fait son combat il a pris son iPhone.
Peut-être un coup de fil.
Peut-être qu'il s'était coincé entre les fesses.
Bah oui c'est ça sachant qu'il n'a qu'un slip.
Attention j'ai une question pour vous.
A votre avis sur un sumo de taille moyenne combien d'iPhone peut-il se coincer entre les fesses sans les faire tomber ?
Je ne sais pas mais je pense qu'il est peut-être perdu dans un de ses bourlets.
Par exemple il était là.
Oh oui est-ce que mon iPhone et tout etc.
Ça brûle.
Oh bah il était là.
Est-ce que vous avez vu cette fantastique publicité de MSI où ils envoient des portables que le mec rattrape avec leurs fesses.
Oh sérieux.
Ça semble être un fake comme ça mais c'est une pub tout à fait réelle.
Mais MSI c'est des fabricants de cartes-mères et de cartes graphiques.
Oui mais ils font des netbooks aussi.
Tu chercheras.
Ils font des netbooks et en fait ils ont fait une publicité pour dire c'est tellement fin que tu peux l'attraper avec tes fesses.
Alors effectivement il y a trois gymnastes.
Il y en a un qui les envoie et l'autre les attrape avec ses fesses en serrant les fesses au moment où il arrive.
What the f...
Ça ça aurait bien fait.
Oui continuez sur l'iPhone.
Alors est-ce qu'on continue notre petit tour du monde ?
Oui.
Alors j'ai gardé le iPhone et le iPod définitif le meilleur pays du monde où vraiment on rigole à mort.
Et quel est ce pays les enfants ?
Cocorico !
Exactement.
La France.
Je vous ai gardé le meilleur pour la fin c'est-à-dire la France ou manifestement dans notre pays où on s'est toujours bien s'amuser.
Alors il y a également eu un cas de...
Alors je crois que c'est un iPhone cette fois-ci qui a pété à Aix-en-Provence.
Oh la vache.
Il y en a eu plus que un cet été.
Alors j'ai parcouru les...
Alors moi j'en ai retenu un seul.
J'ai parcouru les articles sur cette affaire et je vous avoue je me suis bien poilé en lisant ces conneries.
Alors je vous pose un petit peu le...
Je vous pose un peu le...
Le background.
Le background, le tableau, acte 1, scène 1, épilogue 1, bref.
C'est un vendredi soir à Aix-en-Provence dans la plus grande incrée du lit.
Deux charmants personnages, Romain et Delphine, ont un magnifique iPhone.
Et alors qu'est-ce qui se passe, ils sont sur la tirasse d'un bar et la jeune fille,
alors elle a un iPhone de type 3G qu'elle a acheté dans un matériel, dans un patelin de campagne,
et elle sent que son iPhone se met à crépiter, je précise, avec insistance.
Putain mais ça se croit.
Alors déjà vous imaginez le truc, il crépite avec insistance.
Gèrement tu te méfies.
Non mais c'est-à-dire qu'autrement dit, le truc crépite et il te regarde et il dit,
je crépite, il insiste.
Ça les iPhone qui insistent c'est dangereux.
Alors qu'est-ce qui se passe, Delphine nous raconte, elle avait ce magnifique appareil dans la main,
en plus l'écran en plus a commencé à se fissurer, donc le truc crépite et l'écran se fissure.
Putain mais qu'est-ce qui se passe ça ?
Mais que se passe ça ?
Et là son ami s'empare du téléphone.
Donne-moi ça !
Il veut protéger son ami et il nous précise ce charmant garçon qu'il avait à 30 cm de son visage,
il a sorti sa règle, il avait à 30 cm de son visage ce magnifique instrument et là chakalakaboum,
le truc pète et il nous précise, j'avais comme un grain de sable dans l'œil.
Putain j'ai un truc dans l'œil, j'ai l'impression que je me suis brûlé.
Il avait un truc dans l'œil et là tout de suite, horreur absolue, drame, bobo,
il a tout de suite appelé un ami oftalmo, réflexe.
Ah bon réflexe quand même.
Les enfants n'oubliez pas, mettez bien...
Alors moi la question...
Moi j'aurais plutôt appelé...
Non mais la question qui se pose immédiatement, son iPhone lui a pété à la gueule,
avec quel téléphone a-t-il appelé son oftalmo ?
Mais oui !
Eh non non non !
C'est celui de sa copine.
Voilà, celui de sa copine.
Il paraît que même explosé le iPhone marche toujours.
Ouais, il vit encore quoi.
Sous l'eau, sous l'eau, il insiste encore.
Alors précisons bien, c'est sa maman nutritionniste de son état qui l'a soigné.
Alors elle lui a nettoyé le l'œil.
Avec un petit produit.
Avec un petit produit pour enlever le grain de sable.
Viens là mon chéri, je vais te soigner.
Elle lui a nettoyé le grain de sable avec une gentille compresse.
Mais entre temps, que se passe-t-il ?
Que se passe-t-il ?
Les amis qui ont quitté le brave personnage blessé se sont occupés de l'iPhone.
Parce que quand même faut pas déconner.
Il faut le sauver le pauvre.
Il faut sauver l'iPhone.
Sauvons le soldat iPhone.
Après il faut sauver le soldat Ryan, il faut sauver le soldat iPhone.
Donc ils ont essayé de rappeler l'iPhone.
Et on nous précise que l'iPhone a été entouré de sparadras.
Et du mercure au chrome.
J'espère qu'ils ont mis de la gaz.
Mais est-ce qu'il s'en est sorti ?
Et malgré le sparadras, il y avait des fragments d'un demi-millimètre qui sortaient de l'appareil.
Oh la tache, il a dû souffrir, merde !
Donc j'aimerais quand même que, avec moi, vous compreniez cette tragédie.
Je pense qu'on doit faire une minute de silence.
L'iPhone crépite, insiste, il pète, la nutritionniste arrive, l'ophtalmo est appelé,
on enlève le grain de sable du charmant bambin, et ensuite on se préoccupe de l'iPhone,
on sort le sparadras, malgré cela des fragments sont détachés encore.
Mais c'est terrible.
Une histoire comme ça, ça me fait flipper.
J'en tremble encore.
Lorsqu'on perd ce qui est bien là-dessus, et tu es gentil d'avoir fait remarquer,
c'est que tu as bien montré le cheminement.
Donc si votre iPhone, qui va vous posséder, crépite, insiste, avec impuissance...
Tu es le tout de suite !
Alors là, il était le tout de suite en quarantaine, dans un placard et tout, je ne sais pas, dans l'eau...
C'est par là le sparadras.
Voilà, il peut être dangereux.
Mais en même temps, ce n'est pas de sa faute, je veux dire, il est victime de lui-même.
Un truc qui manque vraiment sur l'iPhone, et justement j'en parlais, je ne sais plus...
C'est une application qui te permet de le faire exploser à distance.
Parce que quand tu te le fais voler, tu peux le bloquer à distance.
Si tu pouvais le faire exploser à distance quand tu te le fais voler...
Ce serait bien pratique.
Tiens, rends-moi ça, espèce de sacri-pain !
Alors les enfants, on continue, parce que là, on n'a plus que 15 auditeurs.
Oh là là, il faut partir !
L'iPhone a fait perdre des auditeurs.
Si on retire nos femmes, il n'y en a plus que 13.
Et si on tire ton père et moi, il n'y en a plus que...
Alors je continue sur mon sujet, pourquoi est-ce que ça pète les enfants ?
Pourquoi donc ?
Pourquoi donc ? Mais qu'est-ce qui se passe ?
Mais qu'est-ce qui c'est la question ?
Bah oui, c'est une question que je vous pose.
Alors j'en sais rien, je vais te dire...
Écoute, moi j'ai bien une idée...
Est-ce possible que les iPhones soient suicidés ?
Non, sérieusement.
Rapport à leur propriétaire ?
Sérieusement.
Mais ça c'est possible.
C'est possible, oui.
J'en peux plus de SMS, SMS de merde, j'en peux plus !
Il a fait autant sa maman nutritionniste, c'est insupportable !
Bon chéri, tu vas manger tes 5 fruits et légumes ?
Si on n'avait pas écouté trop de conneries lors des conversations, la bête n'en pouvait plus.
Peut-être avait-il téléchargé le premier podcast du Captain.
Ah !
Pas possible.
Et bien en tout cas, a priori, la raison, mais elle est classique, elle est aussi valable pour les autres matériels, pas seulement iPhone,
c'est les batteries ion-lithium.
C'est le nouveau danger.
Ça c'est pas la première fois, les Macbooks aussi ont eu des explosions, les Sony...
Je crois qu'il y avait des acères aussi qui avaient pété.
C'est possible.
On avait vu des photos absolument terrifiantes sur le net,
de gens qui montraient leur appareil à moitié calciné.
Faut se méfier des nouvelles techniques.
Faut se méfier.
Maintenant j'ai posé le décor, on a eu quelques petits cas amusants,
on sait que c'est les batteries qui pètent.
Qu'est-ce qui se passe ensuite ?
Alors oui, mais que se passe-t-il ?
Tu l'envoies au service après-vente, qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Non, ce qui est intéressant...
Tu mets dans un sac et tu portes plainte, tout de suite.
Ah, pas con.
Eh bien écoutez, on va examiner, avec les deux cas précédents,
pour savoir ce qui s'est passé.
Alors on va revenir à la famille des Stan-Bourouille.
Eh bien, les gens d'Apple leur ont proposé 162 livres.
En gros, elles leur ont remboursé le matériel.
Ça fait combien ça ? Ça fait 300 euros ?
Non.
150 euros peut-être.
Mais c'est une misère.
1000 balles.
Mais il était exagé, il avait explosé.
En même temps, si Apple dit que c'est de leur faute, pourquoi est-ce qu'il les rembourse ?
Mais surtout, ce qui est amusant dans cette histoire,
c'est qu'en contrepartie du remboursement du matériel,
ce qui est quand même une obligation légale, ton truc pète, on peut quand même te le rembourser.
Ça dépend s'ils sont sous garantie.
Ils ont demandé à cette famille de s'engager à ne rien divulguer.
Ah les salauds !
Et les ordures en ont parlé.
Les salauds !
Alors après, ce que cette famille en a parlé, mais en tout cas, l'info est sortie.
Aux Etats-Unis, ça c'est procès classique, on demande 15 milliards de dollars, etc.
Alors et ex en Provence, que se passe-t-il ?
Et bien en France, on s'amuse toujours autant.
On demandait 15 dollars.
Non, c'est un peu ça.
Une bouteille de pastis.
Non, même pas.
Apple a répondu, c'est un cas isolé.
Ah bah d'accord, alors ils ne sont pas chiés.
Bon, vous n'avez pas eu de chance, monsieur.
Vous êtes vivant encore, ça va ?
Vous arrivez à parler, vous arrivez à voir sans les goulinettes ?
Bon bah c'est bon.
Vous avez encore un œil ?
Bah ça suffit, pas besoin de les deux, c'est inutile.
On a du problème pour voir le cinéma en 3D.
Alors en Suisse, on voit qu'Apple, finalement, s'en topone complètement le fion.
Ça les fait surpoyer, ça ?
Ça ne les intéresse pas énormément.
Mais quand même, quelque part, on peut leur rendre grâce parce qu'ils ont vendu, je crois, un certain nombre de millions de téléphones.
Moi j'ai recensé que...
Alors il y a deux types de cas.
Parce que peut-être que les gens qui meurent à cause de ça ne peuvent pas se plaindre.
Bah oui, puisqu'ils sont morts !
Non mais en réalité, il y a deux types de dysfonctionnements avec la gamme iPhone, iPod, etc.
Il y a l'écran qui se fissure, mais là ce n'est pas des problèmes d'explosion, là qui ont l'air d'être un petit peu nombreux.
Et il y a le problème des explosions où, moi, en regardant sur le net, je n'ai pas relevé un nombre de cas...
Énormes quoi.
Pas particulièrement.
Donc on peut comprendre que de la part d'un fabricant qui fabrique des millions d'appareils, il y a deux, trois cas où on monte sans épingle énormément, on peut dire que ce n'est pas bien grave.
Disons que le truc qui est un peu étonnant, c'est que ça explose, c'est un peu spectaculaire comme on se dit, un petit appareil comme ça qui explose.
J'en parlerai tout à l'heure et j'essaierai de comprendre, parce que c'est quand même un petit peu l'hystérie autour de ça, parce que maintenant je vais vous parler des réponses des différents pays.
Parce que les pays s'en sont, mais le Japon a gueulé, la France a gueulé...
Oui, d'ailleurs je crois que l'Union européenne s'en est mêlée.
Unissons-nous !
Unissons-nous les enfants !
Mais on va essayer de comprendre pourquoi cette hystérie. Et vous me donneriez votre avis tout à l'heure.
Alors au Japon, le ministère de l'économie s'en est saisi, ils ont pris les devants, ils ont publié un, ils ont demandé la publication d'un rapport, c'est quand même...
Et ils ont précisé en conclusion qu'il fallait se méfier de machines ayant tendance à surchauffer.
C'est vrai ça !
C'est à dire qu'ils parlent peut-être de mon ordinateur portable qui fait du 80°C en permanence.
Et moi j'ai le même problème avec mon fer à repasser, il surchauffe vachement, c'est très emmerdant.
Ça c'est étrange quoi.
Voilà, donc ça c'était la réaction particulièrement efficace d'un ami japonais.
Parce que le rapport d'Apple va être clair et net, ça va tenir en une ligne.
Allez vous faire enculer !
En France, que se passe-t-il ?
Oui.
Prend le bas de combat, le gouvernement a mis les bouchées doubles !
Notre secrétaire d'État chargé du commerce...
Qu'est-ce qu'il a fait ?
...a appelé cet été le directeur d'Apple France.
Il a appelé ?
Pour lui dire que ça n'était pas bien !
C'est pas bien l'appel !
C'est pas bien monsieur !
C'est pas bien !
Arrêtez maintenant de faire exploser le truc auprès de jeunes gens qui sont dans les terrasses de café.
Ça suffit !
Et là ils ont demandé à Apple qu'il fallait se rencontrer pour faire le point sur les problèmes des grands fichus.
Il est temps de faire un point sur la dessus.
Moi ce que j'aime c'est cette prise en main énergique, cette volonté de vaincre.
C'est vrai, on sent que les gens se sentent investis par les problèmes de tous les citoyens.
Alors l'Union Européenne aussi, on avait un petit peu assez, on s'est dit ça suffit, il faut qu'on réagisse quand même.
Et bien j'ai lu sur le net que la Commission Européenne a décidé de sortir ses petits bras bien musclés et son porte-parole,
Tom van Leeuwenroepf, le porte-parole des services de l'industrie et des entreprises,
a déclaré, je cite, ce sera court, nous suivons l'affaire.
Voilà !
En même temps ça veut tout dire quoi !
En tout cas merci à ton père, je me sens rassuré quand même grâce à ça.
Donc ils ont invité Apple à donner des informations sur ces incidents qui a eu lieu en France, en Angleterre.
Voilà, c'est tout ce qu'ils ont fait, nous suivons l'affaire.
Moi je me sens parfaitement à rien.
J'espère que Scott Lander est sur le coup quand même.
Voilà.
Bon ben !
Alors, on va essayer de commenter cette affaire ensemble.
Qu'est-ce que vous en pensez les amis ?
Écoute, il n'y a pas grand chose à en dire, qu'en gros il y a des mecs qui ont probablement posé leurs grosses fesses sur un truc.
Qu'est-ce que c'est ?
Je sens qu'il y a un iPhone qui va exploser là.
Attention !
Attention, bloquez-vous !
C'était la caméra mais elle est morte de celle-là.
Ce qui est moins mon avis, ce que j'ai surtout retenu de cette affaire, c'est qu'on a un fabricant qui construit des millions d'unités de ce système.
C'est quand même un beau matériel, après on aime ou on n'aime pas.
C'est pas mal, c'est quand même un bon matériel.
Ils ont construit des millions d'appareils de cette nature-là, ils ont inondé le marché, ils ont eu un gros succès commercial.
La firme Apple a eu quand même une petite volonté de ne pas vouloir trop communiquer là-dessus parce qu'ils vendent un peu des appareils un peu haut de gamme.
C'est pas le pauvre Nokia à 10 balles.
Tu parles de mon Nokia là, c'est ça ?
C'est quoi ta conclusion LTP ?
La conclusion LTP.
Je viens à ma conclusion mais laissez-moi faire des petits effets de manches.
Ils fabriquent du matériel un peu high-tech donc ils n'ont pas voulu communiquer là-dessus pour éviter de s'étendre sur ces problèmes-là.
Mais je pense surtout que le fond du problème, pourquoi il y a une telle hystérie autour de ça, c'est que les gens achètent un appareil qui finalement est relativement cher.
Qui pète à la gueule !
Qui est quand même des merveilles d'électronique mais je crois que ce qui gêne les gens c'est de savoir le fait que finalement un petit objet peut leur péter à la gueule.
Ça peut sembler simpliste à dire mais c'est-à-dire que l'objet de consommation, le synchral de la consommation peut être dangereux.
Effectivement c'est ça qui est perturbant, c'est que c'est un peu comme l'idée du tueur en série, finalement on se dit qu'il y en a très peu mais ça peut toucher tout le monde.
On ne sait pas, ça peut être n'importe qui, n'importe quand, n'importe où.
Chez vous, devant votre ordinateur, sur le tchat.
C'est surtout l'idée que cet appareil qui est là pour nous simplifier la vie, pour nous aider, pour paraître beau en société, ça peut vous péter à la gueule.
Je suis assez d'accord avec cette analyse, très fine.
A quand des batteries ion-lithium dans les vies de Bromaceurs ?
Je ne m'espère pas pour ces personnes qui utilisent ça.
C'est l'explosion orgasmique.
C'est le cas de le dire.
C'est le septième ciel.
Je voulais vous parler de cette tendance, c'est le e-boom.
Merci l'autre ton père.
On va continuer.
Est-ce que les gens sur la tchatroom ont des petits commentaires ?
Ok, il n'y a plus personne.
Je lis bye, bonne nuit à plus, bonne nuit tout le monde.
On se casse.
Au revoir.
Apparemment que ces gens travaillent, j'ai l'impression.
Incroyable.
Tout ça parce que demain c'est la rentrée des classes et tout.
Les enfants avec leur iPhone et tout le bazar qui vont s'exploser en cours.
Ok, je passe à mon dernier thème.
J'avais envie de vous parler un petit peu parce que c'était l'objet initial de ma rubrique, la rubrique Nostalgie.
Ah !
Et je vais vous parler de choses que les moins de 20 ans ne peuvent connaître.
C'est-à-dire les vieux jeux vidéo sur les vieilles bécanes toutes pourries sur lesquelles on s'est bien marrés.
J'en ai un sacré paquet en stock dans ma tête là.
J'ai fait un petit listing.
Est-ce que vous voulez qu'on joue un petit jeu ?
Je vous décris le jeu, vous essayez de trouver le nom.
Space Invaders.
Civilisation.
Excellent jeu.
Alors je vais commencer un peu par les jeux de bagnoles.
Le meilleur jeu d'aventure.
Est-ce que vous souvenez d'un des meilleurs jeux de voiture qui tournait à l'époque sur PC ?
Indianapolis.
500.
Jeux en 3D, file de fer, jamais égalé.
Qui ramait quand même sur Monde 280.
Ah oui, file de fer, t'es sûr, ou sur face-plane ?
Il me semble que c'est... ah peut-être sur face-plane.
C'est sur face-plane.
Excellent jeu, excellent jeu à l'époque.
Indianapolis 500 c'était sur face-plane, c'était pas file de fer.
C'était en face-plane, face-plane.
Je vous balance un autre jeu.
Est-ce que vous souvenez de Mega Race ?
Oui, je me rappelle de ce jeu.
Je me rappelle pas non plus avoir été extrêmement enthousiaste.
Enfin c'était le truc en 3D...
Précalculé.
Précalculé, oui.
Alors c'était un super beau jeu, si je me souviens bien.
Il était pas si beau que ça.
C'est pas le truc qu'il y avait avec Bebop et les Power Tools ?
Exactement.
Avec l'espèce de présentateur taré qui...
Ah non, ok, c'est autre chose, d'accord.
Je m'en souviens.
Moi aussi, mais c'était pas mal.
Alors ce jeu avait été suivi après par un jeu qui s'appelait Death Raze.
Alors ça, Death Cars, Death Raze, il y a eu deux noms différents parce que c'était pas le truc.
Death Raze, c'était carrément de la 3D en réel, parce que c'était beaucoup mieux que Mega Race.
Voilà, alors justement ça, avec Lord Tom Pair, il y a la seule personne que je connais qui a joué à ce jeu, c'est Lord Tom Pair.
Un jeu qui était très difficile, mais une fois qu'on savait le maîtriser,
et d'ailleurs je le conseille aux gens qui peuvent le récupérer, Death Cars ou Death Raze,
c'est d'y jouer parce que c'est en termes de jouabilité, de ménabilité et de...
d'immersion, c'est exceptionnel.
Alors je pense que vous pouvez trouver ce jeu de manière tout à fait légale sur un jeu, sur les sites d'abandonware,
parce que je crois que... il me semble que ce jeu est plus ou moins tombé dans le domaine...
Alors, rapport aux principes d'abandonware, la société évidemment ne vend plus le jeu,
elle ne s'occupe pas du fait que vous le diffusiez, et d'ici 10 ans, elle porte plainte contre tout le monde pour gagner de l'argent.
C'est possible, c'est possible.
Alors les... j'ai envie de vous parler un peu des jeux 3D qui ont été conçus il y a 10 ans,
mais qui, à mon sens, ont eu des avancées techniques beaucoup plus fortes que les jeux actuels.
Je vais prendre un exemple.
Actuellement, le grand tribe dans les jeux 3D, c'est la modification de l'environnement 3D.
Alors, il y a extrêmement peu de progrès qui ont été faits là-dessus.
Souvenez-vous, par exemple, de Duke Nukem, dans Doom, dans tous les FPS que vous connaissez, qui sont des grands classiques,
vous tirez qu'un gros bazooka dans un mur, le mur, il est nickel.
Ceci dit, Duke Nukem était déjà un peu en avancée.
Ceci dit, Duke Nukem était déjà un peu en avancée, parce que je me rappelle qu'on pouvait casser certaines parties du mur
et même détruire des poubelles, ce qui était déjà un peu novateur.
Est-ce qu'elle réapparaissait ou est-ce qu'elle ne réapparaissait pas ?
Non, elle ne réapparaissait pas, c'était un élément 3D, ce n'était pas un élément...
C'est à dire qu'on ne verra jamais le prochain.
Deux jeux, à mon avis, qui sont parus il y a plus de 10 ans et qui ont complètement exposé ça,
c'est complètement, qui modifiaient totalement l'environnement 3D.
Est-ce que vous vous souvenez de Magic Carpet ?
Oui, je me rappelle de ce jeu.
Ce n'était pas non plus le meilleur jeu du monde.
Ce n'était pas le meilleur jeu du monde, mais la totalité dans le 3D était modifiable.
Je n'ai jamais été un gros fan de Magic Carpet pour utiliser les initiales, n'est-ce pas ?
Excellent jeu, vous étiez sur un tapis volant.
Vous jetez des petites boules magiques, et vous pouviez utiliser des sorts magiques,
et vous pouviez modifier le décor en temps réel, et c'était assez hallucinant.
Vous pouviez construire un fort, vous pouviez faire apparaître un volcan en plein milieu du plateau de jeu.
LTP, tu oublies un jeu qui utilisait déjà ça, mais c'était bien plus de 10 ans auparavant,
c'était Populus, qui permettait de modifier le terrain.
Attention, c'était de la 3D isométrique.
C'était de la 3D isométrique, mais c'est vrai qu'il y a une petite anticipation par rapport à Magic Carpet.
Un autre jeu que j'ai énormément apprécié,
c'est pas évident que tout le monde le connaisse, Dungeon Keeper.
Dungeon Keeper, qui n'a pas joué à Dungeon Keeper ?
Dungeon Keeper, vu en 3D isométrique, mais en réalité c'était de la vraie 3D si je me souviens bien,
sauf les persos qui étaient peut-être en 2D bitmap.
Quand on prenait la vue en 3D, pour expliquer pour ceux qui ne l'ont pas connu,
on créait un donjon dans lequel des aventuriers devaient rentrer,
donc c'était vu en 3D iso du dessus, si je me souviens bien.
Et donc on créait en temps réel son donjon, en créant des pièges,
en faisant des espèces de nids où les créatures grossissaient, etc.
Et quand les aventuriers venaient avec leurs grosses gueules de cons,
évidemment, il fallait tous les tuer.
Il fallait tuer les aventuriers.
Il faut bien préciser que dans Dungeon Keeper, on incarnait une armée de démons,
et le but c'était de tuer les aventuriers qui venaient piller le trésor du donjon.
Et on avait la maîtresse Adomazo avec son fouet qui fouettait les aventuriers.
Exactement.
Et on pouvait passer à la fois en 3D, on pouvait rentrer dans n'importe quel personnage du jeu,
on pouvait rentrer dans n'importe quel personnage du jeu et passer en 3D subjective.
Mais tout l'environnement 3D était modifiable,
même les petits mineurs avec leurs petites pioches, ils creusaient le mur et tac tac tac.
C'était un peu... Dans mon souvenir, c'était un peu vivant quand tu passais en 3D pour regarder.
Ouais, bon, c'était pas...
Voilà, bon, c'était séquence un petit peu vieux jeu.
J'en garde un petit peu pour la semaine prochaine.
Alors, en deux mots, les thèmes que j'ai envie d'aborder pour les prochaines semaines,
que j'ai pas pu traiter pour aujourd'hui...
Vous nous en parlerez sur le blog.
Ce qui explique un petit peu la qualité médiocre de mon intervention aujourd'hui.
J'ai envie de vous parler de trois choses les trois prochaines semaines.
On parlera numérisation, la bataille Google avec les éditeurs, etc.
Avec la Banque de France.
Non, la Bibliothèque nationale de France.
La Banque de France, c'est les biftons.
On parlera aussi un petit peu des robots japonais.
Ouais ! Des robots !
Et il faut savoir que nos amis japonais ont quand même de l'imagination.
Ouais, ils sont balaises.
Et je vous parlerai un petit peu, mais là, j'aurai du boulot.
J'essaierai de vous parler de la réalité augmentée qu'on a un petit peu évoquée tout à l'heure.
Ouais, parce qu'il serait peut-être temps d'augmenter un peu la réalité.
Voilà, voilà, ma rubrique est terminée.
Ma rubrique est terminée, j'espère que je n'ai pas été trop chiant.
Merci Lorde ton père.
Merci, on va passer à la suite.
Merci Lorde.
La suite donc, c'est moi.
C'est donc ma toute nouvelle rubrique, n'est-ce pas ?
Attention, une nouvelle rubrique.
Une nouvelle rubrique qui s'appelle le Quoi Conteste.
Hein ? Dis donc là !
C'est quoi Conteste ?
Quoi Conteste ?
Hein ? C'est quoi Conteste ?
C'est quoi Conteste ?
Quoi Conteste ?
Ouais, ok, donc ça repartit avec un petit peu d'espace disque.
Là, je devrais avoir de quoi faire mon petit test.
Un peu plus clean, donc on repart un petit peu.
Le Quoi Conteste, c'était quoi cette semaine ?
Tout le monde a suivi, c'est le Clodo Game, n'est-ce pas ?
Le fameux Clodo Game, celui qui fait le buzz en ce moment sur le net.
Actualité un peu partout, n'est-ce pas ?
Parce que c'est un petit peu polémique.
C'est même très polémique.
Très polémique.
Incarner des clodos...
Le principe, voilà, le capitaine l'a dit, c'est incarner un SDF.
Peut-être la merde !
Et la question, c'est, qu'est-ce qui est polémique là-dedans ?
C'est le fait d'incarner un clodo ou c'est le fait qu'il y ait des clodos, quoi ?
Non, c'est le fait...
Oh, ce qui dit polémique...
C'est un peu la même chose.
C'est de vouloir jouer, s'amuser à jouer sur la misère humaine.
Ouais, c'est vrai que c'est...
C'est mal.
C'est vrai que c'est très...
Et ça, c'est pas bien.
C'est de très beaux goûts comme jeu.
Très beaux goûts, oui.
Maintenant, on pourrait dire, pour aller un petit peu dans l'autre sens,
qu'il y a une espèce de bonne pensée là-dedans,
c'est que le clodo qu'on incarne, on veut en faire un homme riche.
Voilà.
Alors explique-nous comment on...
Est-ce qu'on peut vraiment devenir riche avec ça ?
Il y a quand même un côté cynique et second degré d'un jeu qui est très important.
En dehors du mec qui fait le jeu, est-ce que dans le jeu,
tu peux devenir riche en partant de cette condition ?
Non.
Alors, au mieux, qu'est-ce qui se passe ?
Tu peux déjà nous donner l'adresse du site ?
Alors, déjà, je vais te dire l'origine un petit peu.
J'en ai parlé tout à l'heure vite fait, mais il y a eu la coupure, donc je reprends.
Ça vient d'Allemagne, n'est-ce pas, le concept ?
Une entreprise allemande, bien sûr.
J'ai le nom qui s'appelle Farbflut Entertainment.
Ça va bien.
Oui, basé en Bourg, n'est-ce pas, qui a lancé ce jeu-là
et qui avait fait quand même 2,2 millions de joueurs
et 3 milliards de pages Internet vues par mois.
Ce qui est quand même pas rien.
3 millions de joueurs, c'est énorme.
2 milliards de pages vues par mois.
Par la vache.
Un peu comme CaptainWeb.net.
Par la vache !
Comme quoi ?
CaptainWeb.net, c'est à peu près ça, 3 milliards de pages.
Non, on est largement au-delà.
3 milliards de pages, c'est ce qu'on fait en 2 heures, 3 heures.
En tout cas, si les gens passaient autant de temps à s'occuper des clochards dans la rue
qu'à aller sur le net pour s'en occuper.
Voilà.
Sur le net, à l'odeur.
Il faut aussi quand même préciser, parce que je me suis un peu renseigné là-dessus,
donc le principe, c'est que c'est pas payant.
Tu t'inscris, tu joues.
Je ne crée plus que ça.
Qu'eux, ils gagnent des sous avec de la pub.
Comme tu l'as dit tout à l'heure, Captain, on se demande qui fait la pub là-dedans.
Mais attention, attention, je te dis qu'ils ont précisé aux autorités, n'est-ce pas,
qu'une partie est à être versée aux associations.
Aux associations !
C'est pour une bonne oeuvre, alors.
Exactement, c'est un jeu sympathique.
C'est pour une bonne oeuvre.
Il faut donc s'inscrire.
Voilà.
En tout cas, moi je l'ai fait hier, n'est-ce pas, je me suis inscrit.
Un clodo qui s'appelle Quacko, c'est moi.
Évitez de ne péter la gueule, merci.
Si vous le voyez dans la rue, il faut payer.
Tu t'inscris, t'as 0$ en poche, si tu veux, et tu dois devenir un châtelain pour finir à Versailles.
Oh la vache !
Tu peux vraiment gagner ta vie, ou est-ce que le summum de ta carrière de clochard numérique,
c'est d'arriver à choper une tente que tu as ?
Non, je pense qu'au final, tu peux gagner ta vie.
Après avoir joué pendant 3 ans, c'est possible, je pense.
Ah oui, d'accord.
Comment se déroule la partie ?
Comment se déroule ? Donc je m'inscris.
Ouais.
Normal.
Je clique sur mon profil, je vois, j'ai 0$ en poche.
Même pas un centime ?
Rien, rien.
Que dalle.
Même pas une bouteille pleine.
Pas une bouteille pleine, monsieur.
Par contre, j'ai une carte de Paris qui m'indique des arrondissements où je peux aller m'endier.
Ah, c'est pas mal ça.
Je peux aller voir aussi mes compétences, parce qu'on m'a appelé ça comme ça, des compétences diverses,
en savoir-parler, en mendicité, en jeu d'instruments.
Tu peux apprendre à jouer de l'instrument de musique pour gagner plus de son.
Ouais.
Du pipeau.
Exactement.
Et en techniques de combat.
Ah ouais, c'est pas important ça.
Très important, parce que ça peut te servir à gagner des sous.
Le tesson de bouteille est indispensable dans la rue.
Voilà.
Le principe de Cloudogame, c'est de devenir riche, mais pas forcément par des manières
très légales.
Tous les moyens sont bons.
Est-ce que tu peux faire la mendicité dans les transports en commun ?
Tu peux faire...
C'est la base, quoi.
Non, non, non.
Quoi ?
C'est-à-dire que la RATP n'a pas donné son impérant ?
Exactement, je pense que la RATP n'a pas voulu que tu stationnes métro étoile, ça marche
pas.
C'est stupide.
Par contre, tu vas dans les rues, mais enfin, j'en sais rien, la RATP n'a peut-être même
pas été demandé ce dans le jeu.
Est-ce que tu peux jouer juste des clodos ?
Le principe du jeu, attention, c'est pas du tout comme du seconde-live, c'est pas du
3D visuel.
Ah oui, non, c'est du cochonlande.
C'est du cliquage, comme tu disais tout à l'heure, cochonlande et tout ça.
Parce que tout le monde connaît cochonlande.
Ouais, cochonlande, groin, groin, groin.
On parle de clodos de land et maintenant cochonlande, super.
Est-ce que tu peux seulement jouer des clodos dans le jeu ? Est-ce que c'est possible de
jouer, je sais pas, une petite fille d'une nationalité de l'Est qui viendrait chanter
du rap ou...
Non, du tout.
C'est là normalement que ça va déraper, ça va tomber dans le ventre.
Uniquement en SDF, n'est-ce pas ? J'ai essayé de voir si c'était possible de devenir
un peu le macro du coin, mais j'ai pas réussi.
Ça c'est très dommage.
Je pense qu'un jeu où tu pourras...
Pour gagner des sous rapidement, il n'y a rien de mieux.
Parce que d'ailleurs, l'art-opère, on y avait pensé à une époque, on avait pensé...
Multimafia.
Multimania, t'es pas trop content et puis du coup j'ai perdu le nom de domaine.
Je pense qu'ils ont dû le garder.
C'est dégueulasse.
C'est pas Yeti qui te l'avait emballé ?
Non, c'est moi qui l'avais emballé à Yeti et après j'avais oublié de le renouveler.
Donc tout ça pour dire que c'est un petit peu limité quand même au point de vue d'action,
c'est un peu ce dont je vous ai dit, j'ai bien résumé l'affaire.
Comme j'ai dit tout à l'heure, je n'ai pas réussi à sauter d'un pont ou je n'ai pas
réussi à me jeter sous une voiture.
Je voulais aussi piquer un vélib et essayer de le revendre, c'est pas possible.
Est-ce que les vélibs sont présents dans le jeu ?
Non.
Même pas.
Ça manque de réalisme.
C'est un peu dégueulasse.
C'est pour ça que t'as pas pu le piquer.
Une question, est-ce que tu peux fouiller dans les poubelles ?
En tout cas j'ai pas trouvé, non.
Mais tu peux rien faire quoi, genre t'es condamné à mourir de faim quoi.
Non, tu peux chanter, tu peux mentir et tu peux tabasser les autres.
Tu peux aussi casser des boîtes à bonbons pour t'en payer les 3 francs qu'il y a dedans.
Et ça c'est l'activité principale.
Est-ce que tu peux piquer les troncs des églises ?
Ah non, je ne crois pas.
Est-ce que tu peux chier contre les murs ?
Tu peux pisser contre un arbre c'est bon.
Mais est-ce qu'à votre avis ils ont un conseiller technique ?
C'est important quand même d'avoir un conseiller technique, je veux dire si tu veux faire les choses sérieusement.
Tu crois qu'il y a une hotline ?
Oui, excusez-moi, je buguais.
La hotline c'est, alors cliquez, c'est pour ça qu'on peut faire ça et c'est con quoi.
Je suis coincé sous un pont, je bugue.
Je n'ai même pas réussi à aller à Gosport pour m'acheter une tente.
La tente c'est le truc de riche si tu es sous la rue.
Je suis un peu déçu par ce que tu viens de dire parce que je m'attendais à que le jeu soit vraiment poussé à ses limites.
Quitte à faire un jeu dans le genre qui soit un peu dur, un peu polémique, un peu second degré, un peu cynique comme ça.
T'as envie que tout ça existe, des gens comme nous qui seront prêts à jouer à ça, on ne pourra pas parce qu'on est limité, c'est ridicule.
Quel est l'url du site ?
C'est clodogame.fr
Le nom de domaine est de bon goût, on ne peut pas leur proposer ça.
C'est la version française.
Et la version allemande, tu peux donner le nom du site et le reste ?
Clodogame.fr
C'est un beau test tout à fait, ça n'a pas été très long et puis c'était d'actu surtout.
Donc partons tout de suite sur la rubrique suivante.
Qui est la rubrique ?
What the fuck ?
Ok, donc le what's off de la soirée, c'est un petit peu en continu.
Par rapport à mon sujet précédent, je voulais parler de Second Life.
Oooh !
J'ai testé ce vieux jeu pour lui.
Mais attends, j'avais essayé aussi.
Justement, je pensais que c'était mort en fait, mais ça existe encore.
Oui mais ils font même pas mal de blé avec leur système de linear de l'arme.
J'ai toujours été surpris parce que franchement je me suis connecté une fois.
Et plus jamais j'y retournerai.
Second Life, on va peut-être te rappeler un petit peu le principe du jeu aux auditeurs pour ceux qui ne le connaissent pas.
C'est de créer un personnage virtuel.
Et cette fois-ci, pour une fois, contrairement à Clodogame, on se balade dans un univers virtuel sur le PC.
Voilà, plusieurs univers virtuels et tu peux même voler en déplaçant.
Mais on peut tout faire.
En fait, c'est plus une grande chatroom qu'autre chose.
Oui, c'est pas qu'une chatroom parce qu'il y a vraiment un concept assez unique dans Second Life.
Tu peux acheter ton terrain, modeler ton environnement, fabriquer des vêtements, les vendre à d'autres.
Exactement, c'est-à-dire qu'il y a des gens qui ont fait du pognon.
Ceux qui ont créé le système ont fait du pognon.
Non, il y a notamment une chinoise qui est devenue millionnaire depuis.
Si tu veux, elle a créé une agence immobilière là-bas.
Elle s'est amusée à acheter des terrains.
Elle a fait construire des maisons dessus, des villes là avec piscine et tout.
Et elle les revend.
C'est-à-dire qu'il y a des mecs qui achètent vraiment,
c'est-à-dire ils sortent leur carte bleue sur Second Life pour acheter 10 000 dollars une maison virtuelle.
Je voulais juste dire un truc, c'est que moi j'ai testé Second Life au moins 4 ou 5 fois pendant plusieurs heures.
C'est-à-dire que tu es devenu un professionnel.
Voilà, c'est ça.
Et donc en tant que novice complet.
Alors j'ai mis bien le truc, c'est que tu pouvais voler.
Et en fait tu peux dépasser dans différents univers.
C'est des sortes de serveurs, je crois, c'est ça.
Plus ou moins tu cliques.
Le truc récurrent qui venait, c'était qu'il fallait raquer.
Alors à un moment donné, je voulais rentrer en boîte sur une super péniche et tout.
Il y avait les deux videurs.
Non, non, il faut que tu payes.
Après je me suis retrouvé dans un truc où ils vendaient des vidéos.
Tu t'es fait refaire fouler d'un truc numérique.
Je me suis retrouvé dans une espèce de building où ils vendaient des vidéos.
Donc j'arrive, je vois le truc et tout.
Et je vois des photos, c'est assez moche comme la 3D est pas super.
Et je vois un mec avec la tête, un masque en latex et tout.
Et je vois un clé barre, etc.
Il s'agissait effectivement d'acheter sur Second Life des vidéos zoophiles ainsi que des vidéos sadomaso.
Ah mais ça change tout.
Ça veut dire qu'il y a vraiment un intérêt à y aller là-bas alors.
Ouais.
Mais il y a un intérêt pour beaucoup de gens, tu sais.
D'ailleurs ça a fait un gros buzz aux dernières élections présidentielles.
C'est qu'il y avait notamment Jean-Marie Le Pen.
Je suis passé pendant les dernières élections pour acheter un coup d'œil.
Il y avait plein de cartes FN un peu partout.
Avec Captain Web on s'était inscrits pour aller voir la gueule des trucs.
Pour voir à quoi ça ressemblait.
Et c'était vraiment...
Le plus marrant c'est que ce qu'il faut savoir c'est que le FN avait donc acheté son bout de terrain numérique pour faire sa décharge là-bas.
Le problème c'est que les mecs s'est installés au milieu d'une espèce de quartier rupin.
Et les gars autour avaient fait des manifestations pour les virer parce que ça dévaluait leurs morceaux de terrain numérique.
Faut quand même imaginer jusqu'à quel point ça va.
C'est ça qui est hallucinant.
D'où le was-off, un gros was-off.
What the fuck is that ?
Bonne question.
Mais je crois même qu'il y avait une bulle immobilière sur...
Mais ça...
Et oui la crise aussi.
Une crise immobilière là-bas bien sûr.
Mais quoi que ce...
Alors actuellement ce qu'on laisse ça continue à exister.
Actuellement ça continue.
J'y suis retourné dernièrement ou c'est...
Non enfin j'y suis retourné.
Moi ça doit bien faire.
Depuis les dernières élections j'y ai pas été pour...
Moi ça fait deux ans que je suis pas allé mais bon il fallait racler tout le temps et c'était chiant.
Tu parles avec des gens.
En même temps les mecs qui ont vraiment claqué de la thune dans cette connerie.
Ils doivent vouloir y rester notre reste que pour rentabiliser.
Mais oui.
Ils veulent faire une plus-value sur leur villa achetée de 10 000 dollars il y a deux ans.
La vieille villa entre elle est toute moche.
Regarde ce beau canapé à 5 polygones.
Tu as d'ailleurs des designers qui se sont fait connaître par Second Life.
Qui après dans la vie, aussi dans la vie réelle, ont pu faire un peu progresser leur business.
Il faut quand même être valise pour se faire connaître sur ce truc où il y a 5 pixels qui se battent.
En plus ça rame à mort.
Apparemment ça peut quand même être intéressant parce que tu dis que pour certaines personnes ça leur a réfléchis.
Je crois que c'est à peu près 1,1% des gens qui étaient là dedans.
Il y a une dizaine de pourcents qui sont là pour le cul parce que tu peux baiser bien sur Live.
Il y a un gros truc de cul sur...
T'as des maisons close et tout, tu payes...
Attends mais j'étais choqué de trouver des trucs zoophiles et j'étais en 3D avec le pré-bar.
Tu sais qu'il y a des nanas qui se prostituent virtuellement sur Second Life.
Ils se font payer 10 dollars là-bas.
Mais ça arrive vraiment dans leur poche.
D'ailleurs c'est sûrement des mecs qui arrivent directement dans leur poche pour se faire sauter dans Second Life.
Les types sont là.
Je sais pas ce que vous en pensez l'équipe mais je crois que ça pourrait être le prochain quoi qu'on teste.
Écoutez, info exclusif du 1er septembre sur Canard Virtuel que je viens de trouver sur Second Life.
Une source de...sûr.
Une source extrêmement sûre.
Il paraît qu'il y a des problèmes de criminalité sur Second Life.
Mais bien sûr.
Il y a de la délinquance sur Second Life.
Bien sûr, il y a des viols.
Il y a de la délinquance numérique, c'est un beau merdier.
Moi, je me suis fait piquer mon vélib sur Second Life.
Et le mois d'août a été chaud sur Second Life, ça a été un beau merdier.
Info du 2 septembre lors de ton père, sur Second Life, les iPhones explosent.
Voilà.
Ah putain.
Et moi je veux aller sur Second Life faire la carrera.
Autre info, il paraît que maintenant on peut jouer au poker sur Second Life aussi.
Bah ça c'est quand même minimum.
C'est quand même fait.
Mais est-ce que tu peux te faire violer par un poney ?
Et ils ont pour répondre un petit peu à l'inquiétude de notre ami Manox
qui ne comprenait pas que des choses aussi terrifiantes puissent avoir lieu sur Second Life.
Ils ont créé un classement adulte sur Second Life.
Il doit y avoir des îles séparées où toute la lutte de l'humanité se connecte.
Voilà, pour mettre toute la lutte d'humanité d'un bon côté.
Voilà.
C'est les infos toutes neuves.
Écoute, ce sont des infos intéressantes.
Infos toutes neuves sur Second Life pour répondre à notre quoi que ce soit.
Et une autre info intéressante, je viens de reprendre une bière et je crois qu'on arrive au bout de notre stock.
Ah non, pas du tout, il en reste encore.
J'ai encore une petite bouteille.
Ah, j'en veux bien une.
C'est correct.
Donc voilà, c'était le Was of the Last Man.
Écoute, ça a été bien Second Life.
Mais peut-être en effet que le Was of Second Life devrait tourner en Quoi Contest.
Moi je pense que ça mérite un Quoi Contest.
Est-ce que ça va un peu ? C'est un petit peu vieux quand même.
Est-ce que ça va pas emmerder nos auditeurs ?
Écoute, moi je vois quelqu'un déjà sur le chat, quelqu'un qui s'appelle Maïka,
qui semble très intéressé par le fait que Quackos fasse son Quoi Contest.
Ah oui, c'est vrai.
C'est une surprise.
Je tiens à rappeler qui est Maïka.
C'est l'épouse de Quackos.
Ah bon ?
Qui fait le supporter depuis plus d'une demi-heure.
Ah merde, je suis désolé.
D'où ? Désolé.
Donc voilà, tout de suite ça va être la rubrique.
Alors là ça va être la rubrique scientifique.
Alors j'ai invité aujourd'hui un vieux monsieur, le professeur Fontus.
Un expert, un professionnel qui a travaillé longtemps au CNRS, mais pas...
Pas en laboratoire, une nettoyée, enfin bon, peu importe.
Il va venir vous parler de petites espèces particulières.
Je lance tout de suite le dingo.
La rubrique scientifique.
Bonsoir.
Bonsoir professeur Fontus.
Bonsoir les jeunes.
Alors, ça va ?
Professeur, écoutez, on est ravis de vous recevoir parce que ça faisait longtemps qu'on se disait entre nous
il faut qu'on reçoive une sommité du CNRS et tout,
et on sait que vous avez arpenté ces couloirs pendant longtemps.
Absolument, j'ai arpenté longtemps ces couloirs avec un seau à la main souvent,
mais j'avoue qu'actuellement je suis sur un projet extrêmement intéressant
et je voulais vous en parler, n'est-ce pas ?
Alors, racontez-nous tout.
Alors, il s'agit d'une espèce particulière que j'ai découvert il y a un an en Amazonie.
Oui.
D'abord j'ai cru que c'était, il s'agissait de notre ami Lorde-ton-Père, et bien non,
il s'agissait d'un invertebré de petite taille.
Un autre invertebré donc ?
Oui, un autre invertebré, oui.
Quel est-il ?
Il s'agit du Cucurbitus Livanus Simplificus.
Le fameux Cucurbitus ?
Le fils que j'ai lu effectivement du fameux Cucurbitus, n'est-ce pas ?
Donc d'après les revues scientifiques où j'ai lu des informations sur des découvertes fantastiques,
il semblerait que c'est l'animal des propriétés exceptionnelles.
Absolument, en effet il a des propriétés exceptionnelles,
notamment la capacité d'inciter des digestions extrêmement rapides, n'est-ce pas ?
Il s'agit d'un verre de terre d'environ 4 milliers.
Petite pause, petite pause auditeurs,
parce qu'il faut faire plaisir à nos auditeurs.
Un petit coucou à Ampey qui nous suit avec beaucoup d'attention.
Bonjour Ampey.
Excusez-moi, j'ai repris mon tube d'asme.
Ampey combien ?
Bien bref, donc bonjour à tous nos auditeurs.
J'ai le professeur Fiontus.
Dérangez pas le professeur Fiontus moi qui parle là.
Donc cet espère se vertébrer d'environ 5 millimètres
a la faculté extrêmement intéressante de pouvoir digérer
et de rejeter immédiatement ce qu'elle absorbe, n'est-ce pas ?
Comment ça ? Que voulez-vous dire professeur ?
Voilà, vous pouvez aller voir sur le site du capitaine la photo de l'animal en question.
Capitaine, pouvez-vous...
Oui, alors j'ai mis la photo de cet animal fantastique,
en plus c'est un schéma très détaillé, sur CaptainWeb.net
slash... comment c'est professeur ?
Déjà j'ai oublié.
Cucurbitus.
Cucurbitus, oui c'est ça.
Ou Cucurbus, attendez.
On peut peut-être les plaît pour nos...
Voilà, on peut peut-être mettre un lien, non ?
www.captainweb.net slash cucurbus.
C-U-R-B-U-S-A.
Voilà.
Donc on regarde là en ce moment-même cet animal fantastique.
Vous pouvez donc constater cette sorte d'animal, n'est-ce pas ?
C'est exceptionnel, parce que c'est Constance,
les différents éléments qui opposent son environnement.
Oui alors, expliquez-nous parce que là on est en face du schéma
et c'est vrai qu'il faut évaluer la chose.
On a du mal à comprendre comme ça au premier abord de quoi il s'agit exactement.
Comme vous le constatez, il s'agit d'un vertébré, n'est-ce pas ?
Plus proche du vert de terre.
Comme vous le constatez, possédant deux appendices, n'est-ce pas ?
Le trou-trou est non pas au bout, mais il semble être sur le front,
à côté de la boubouche, avec les dents d'or.
Donc en gros, si je comprends bien, l'impadie servant à rejeter sa nourriture est située au-dessus.
Alors avant d'appréhender le cœur du sujet,
est-ce que le professeur pourrait nous expliquer à quoi sert la papade de lama albinos ?
Écoute, je ne suis pas responsable de ce schéma, il faut demander au professeur Fiontus
qui a fait ce schéma sous Photoshop, je pense.
La papade d'espace sert à permettre les déplacements latéraux
et surtout en ligne droite de la division question.
On est fait sur le chemin, il a l'air d'aller tout droit.
Il est des papades de travers.
Le cucurbus laminus amplifius se trouve face à la miémiète, que se passe-t-il ?
Le principe est très simple, il avance avec les papades,
et ensuite il ingère le comestible, la miémiète,
qu'il rejette immédiatement par le trou-trou.
En gros, il se chie dans la bouche, autant le dire tout de suite,
je crois que les auditeurs ont compris de toute façon depuis le temps.
Donc cet animal aux propriétés fantastiques est capable de se chier dans la bouche
pour se nourrir lui-même.
Il n'y a pas de déperdition au niveau de... non, parce que c'est quand même une question qui se pose.
Non, c'est-à-dire que... voyez-vous, le système justement...
là où il s'agit d'une espèce extrêmement fascinante,
c'est que cette bête est capable de digérer...
Professeur, professeur, que se passe-t-il ?
Ressaisissez-vous, professeur.
Excusez-moi, c'est le track, je ne sais pas.
Le digéré en atteint record, ce qu'il assimile.
En l'occurrence, avec une mignette de pain, il peut vivre à l'heure.
Il peut avancer sur quelle distance ?
Avec une mignette.
Il parcourt la distance de 5 cm par an.
C'est pas mal.
Je crois qu'il y a des personnes qui parcouent moins que ça.
C'est pour ça que je pensais à l'ordre de ton père, mais...
Maintenant que vous nous en parlez, effectivement, il y a quelque chose.
Une question quand même, il faut y...
Est-ce que vous pensez que ça pourrait représenter la prochaine évolution de l'espèce humaine ?
Je pense que c'est une espèce qui pourrait résoudre bien des problèmes digestifs et gastriques
envers nous autres êtres humains qui sommes obligés, n'est-ce pas,
de passer pour un tout un processus extrêmement complexe,
par exemple, digérer un hamburger, le machouiller, l'avaler,
et le rejeter par un autre orifice très lointain d'un orifice principal.
Moi, professeur, j'ai quand même une question.
Quand le cucurbus laminus simplifius est en face de la mignette qui l'utilise,
les papades de la main albinos pour rapprocher de la mignette,
il met ça dans la boubouche avec les dents dans,
mais comment la mignette qui se trouve dans la boubouche avec les dents dans
se transforme en excrément pour repasser par le trou de roue ?
A réaliser, la mignette est quasiment intacte, n'est-ce pas ?
Il la rejette immédiatement.
Je me mets sûr que son appareil digestif ne se trouverait pas à la place du cerveau,
parce que je connais des personnes comme ça aussi.
Absolument, son appareil digestif se constitue au niveau de son cerveau.
La mignette est consommée en partie, il faut un an pour que la mignette soit totalement consommée,
sur les 5 centimètres parcourus.
Alors, professeur, une question de nos auditeurs.
Une trouvaille exceptionnelle.
Une question de nos auditeurs, professeur, comment cet animal magnifique se reproduit-il ?
Comment il se reproduit, n'est-ce pas ?
Eh bien, le coq... se reproduit de manière très simple, il pour des œufs.
Par quel trou ?
Par son trou-trou.
Mais est-ce qu'il ne les mange pas ?
Alors, une fois que l'œuf est sorti par le trou-trou, il doit effectuer un virage à 90°,
pour éviter justement de manger l'œuf.
Mais ça doit prendre au moins 5 mois.
Surtout s'il marche tout droit avec ses papates.
6 mois et demi environ.
Professeur, comment avez-vous découvert cet extraordinaire animal ?
Eh bien, c'est simple.
Je marchais en Amazonie, n'est-ce pas ?
Et je marchais tranquillement, comme ceci, un peu voûté, n'est-ce pas ?
Et bien, c'est-à-dire que j'ai le visage à environ une dizaine de centimètres du sol.
J'ai aperçu cette bête en train de manger ses mignettes et je me suis dit,
oh mais ça... incroyable, quel drôle d'espèce !
Un système organique aussi simplifié, aussi perfecté !
Et voilà, je l'ai donc capturé.
Je l'ai ramené ici, en France, n'est-ce pas ?
Nous avons commencé différents types d'analyses.
Quelles analyses ?
Eh bien, nous avons d'abord essayé une mignette et ensuite nous avons essayé de la vire viande.
Et quelle est le plus efficace ?
La mignette.
On a une question sur le chat, il y a Maïka qui demande,
avant les œufs, comment ça se passe exactement, son module de reproduction, par la bouche aussi ?
Eh bien, en effet, nous nous sommes aperçus qu'il devait trouver une femelle.
Et qu'est-ce qu'il en fait, il la mange ?
Non, il s'accouple avec elle.
5 centimètres par an, ça doit être énorme !
Il faut environ un siècle pour qu'il puisse s'accoupler.
Combien d'ailleurs toi ?
Ah bon, j'en ai pas compté.
Et alors, quels avancées ?
C'est déjà extraordinaire d'avoir découvert un tel animal !
Mais quel sera l'avancée scientifique ?
Qu'est-ce que cela va apporter à l'homme ?
Quel est le but de votre étude ?
Le but de mon étude, n'est-ce pas, est de reproduire le même schéma digestif chez l'être humain.
Afin de lui permettre d'assimiler les doses organiques.
Est-ce que ça pourrait insinuer qu'il faudra éventuellement se reproduire pendant un siècle avant d'arriver à l'acte final ?
Ça peut intéresser des personnes.
Oui, le processus prendra un certain temps, c'est vrai.
Je dois bien l'avouer, n'est-ce pas.
Et donc on se retrouverait qu'il y a trop de cul, c'est au milieu du fond.
Répondez, Professeur Fiertus, d'ailleurs !
Eh bien, nous ne parlons pas de trop de cul, nous parlons ici de trop trop.
Professeur, on vous remercie, ces explications d'une grande limpidité sur le cucurbus tamilus simplifus.
Absolument.
Et il y aura peut-être, vous êtes prévoyé de sortir un livre, un article ?
Oui, un livre est en prévision.
J'aimerais savoir quand même quelque chose, Professeur, qui a financé vos recherches ?
Eh bien, c'est moi-même, l'argent de poche de la retraite me permet de faire avancer la science.
C'est la passion qui fait avancer les choses, Monsieur, c'est la passion, la passion.
Merci, Professeur, c'était le cucurbus tamilus simplifus.
Je crois qu'on en a assez entendu.
Merci, on va peut-être revoir Manox, juste 10 secondes, on vous dit au revoir, Professeur.
Au revoir.
Et on va demander à Manox...
Pas de faveille.
Oui, c'est ça, au revoir.
Manox, est-ce que vous avez... est-ce que tu as un nouvel invité la semaine prochaine ? On peut en avoir l'exclusivité ?
Alors, le nouvel invité que je ne sais pas encore qui ça va être exactement,
je crois que j'ai ramené un chanteur, un nouveau chanteur exception,
un ancien chanteur de variété qui fait du rap, non, qui fait du hip-hop.
Ah, le rap, c'est quelque chose qui me plaît bien, mais pas seulement, le rap français.
Du hip-hop qui déchire, attends.
What the fuck, mother...
Eh ben écoutez, c'était ça, c'était bien, ce petit... ce petit voyage.
Donc pour ce podcast fantastique, dont c'est la fin, un podcast qui a été techniquement un enfer,
parce qu'il y a tout qui a planté grâce à Manox en partie,
on va se revoir la semaine prochaine pour des nouveaux thèmes fantastiques après environ 50 minutes de montage.
Donc on va vous dire au revoir à tous, et on vous donne rendez-vous sur Twitter, sur iTunes.
C'est tout pour nous.
Et à bientôt, ciao ciao tout le monde !
C'est fini, c'est fini, apérend voilà !