...
Salut !
Salut !
4ème épisode
Donc du podcast du Captain Web et de son équipe fantastique
Nous sommes le 15 septembre
On est donc quelque chose qui ressemble plus du tout à une cabine
mais plus d'eau à un studio
Parce que c'est assez barré en couille sérieusement au cours des deux dernières semaines
C'est vrai
C'est une sorte de croisement immondre, entretenez-vous saut de maîtrique
L'issiotéphane
Bon, on commence à va tout le monde
Ça pue, ça va
Ok, super
Bon, on va peut-être faire un petit tour, va-t-à avant de commencer ?
Ouais, alors vas-y quoi c'est ?
Rien, moi je vous ai préparé
Une grosse rubrique, un gros quoiqu'on teste
Et un tout petit bois de far
Ok, moi j'ai un habité spécial aujourd'hui dans la rubrique scientifique
Ça tombe bien ce qu'on m'a dit beaucoup de biens de cicatana
Et de gens qui m'ont demandé des nouvelles
Ah, le CD, bien entendu, n'est pas encore en rentrant
En vente hein
Mais j'espère que bientôt elle lui arrivera de très bonne chose à ce charmant monsieur
Voilà, donc si il y a un conducteur dans la salle
Vous n'hésitez pas à nous contacter qu'il y a peut-être qu'il y a peut-être nos poinettes
Et vous ne donnez de l'argent surtout
Voilà
Lorsque ton père
Ravi de vous retrouver cette semaine
J'avais hâte, on va bien rigoler, j'espère
Bah écoute, parfait
Moi j'ai pas du tout préparé ta rouille, bien sûr
Du zôque
Léger retard, mais ça devrait passer comme une être à la poste
Deux petits trois poids
Un petit poids, j'étais quand même souligné, n'est-ce pas, Captain
L'envoi miracule
J'allais venir, parce que j'ai deux trois poids
Donc déjà première chose, maintenant on enregistre le mardi à 23h30
Voir 23h45, si on est retard comme aujourd'hui
Donc vous êtes au courant pour les prochaines semaines
Deuxième point, le direct sur port de radio, ce sera pas encore pour cette semaine
Parce qu'on n'a pas eu le temps de s'en occuper
Mais on va bien trouver un moment entre deux
Je ne sais pas, il est arrivé, n'as-ce pas à mettre
Lors ton père
Ensuite, effectivement la semaine dernière, on y a un gros incident technique
Avec un clavier et un pack de bière
Comme quoi les claviers Mac ne supportent pas la bière
Voilà exactement qu'autorment le clavier PC
Et donc, dans des espoirs de cause, c'est quand même une s'écoute chère un clavier Mac
J'ai demandé sur Twitter, est-ce que quelqu'un avec la bière miracule
On a eu un bien faiteur
Merci
Donc on va faire un grand merci à Michael Bechleur
Qui est PDG de la Société Actinium
Merci Michael
Voilà, qui nous envoie un clavier, on super recommandé Colin Simo
Thank you Mickey
Thank you
C'est grâce à lui aujourd'hui, qu'on peut enregistrer cet appareau
Donc il coûte merci Michael, vous pouvez le joindre
Le joindre, vous pouvez le suivre sur Twitter
Oui, Twitter.com slash Michael Bechleur, je mettrai le lien
Ce que si je vais le mettre, je vais le mettre les liens sur le site
C'est pas trop tôt comme ça
Vous qu'hésitez pas à le suivre, lui envoyer de l'argent à le remercier
Oui Mickey, si tu pouvais aussi m'envoyer un peu d'argent avec des claviers
D'autres trucs, ce serait sympa
Voilà, un Macbook Pro éventuellement, parce que je sais qu'on en a besoin
Un nouveau frigo pour mettre les bières
Oui, juste du pognon, il y a des clopes, enfin, tout le bazar
Voilà, donc on va la payer sur ça
Écoutez, c'est parti pour l'actualité
Ah, il y a une grosse actue, cette scène, en fait, au début, je pensais qu'on n'aurait pas grand chose
Et puis finalement, en rajoutant les points les uns après les autres
C'est ce que c'est un dernier truc qui s'est acheté à 17h, qui est tout simplement fantastique
Et j'étais obligé d'en parler
On va commencer par trois petits points avant de faire le quick and dirty habituel
Yes
Alors, je vais vous parler d'un truc qui s'appelle, en fait, ça fait déjà une bonne semaine que c'est sur le web
Mais j'attendais de voir ce qu'il y a à l'autre
Il y a un truc qui s'est acheté à 17h, qui est tout simplement fantastique
Et j'étais obligé d'en parler
D'un truc qui s'appelle, en fait, ça fait déjà une bonne semaine que c'est sur le web
Mais j'attendais de voir un peu ce qu'elle en sortit
Et ça s'appelle, social suicide project
C'est quelqu'un qui en a entendu parler
Oh, non mais ça n'est rien intéressant
J'ai jamais entendu parler de ma live, c'est fantastique
Quand je explique le concept, donc on a un jeune qui doit avoir 17 ans
Qui rentre en terminal dans une nouvelle classe où il n'est jamais allé avant ce qui vient de déménager
Ouais
Et tenez que ce m'est clair, rien, peu fou, je pense
Et puis oui, pareil, il veut devenir journalisme plus tard
Il s'est dit, je vais faire une expérience, je vais faire le gros neux, pendant un an
Donc ça veut dire vraiment qu'il y va, c'est-à-dire que le premier jour de classe qui s'est pointé avec le pantalon Vlour
On lâche les acs à carreaux
Attends, le sac de Harry Potter
Attends, mais c'est leur ton père
J'allais justement intervenir, je ne vois pas en quoi c'est neux, moi j'ai des pantalors Vlour
Et je suis un carreau
Absolument
Et c'est très classe
Est-ce que tu serais en terminal avec un cartable à rouler le Harry Potter ?
Voilà, donc lui il le fait si tu veux
Mais pour un éloquiti, j'aurais réfléchi
Non, l'ententeur il y avait qu'un sac clé de reprise
Un peu bon
Ah et c'est-à-dire, peut-être que ça aurait été moins mal pris, quoi
Donc pour vous expliquer, je vais pas rentrer dans un détail, il a vraiment fait le neux
Ah, et donc il s'est pointé avec 4 heures d'hortaire
Le CSI, au premier an de la classe devant un mec, en lui disant tout de suite
Ah, je suis trop content d'avoir un ami ici, etc.
Ah, je suis nouveau, je suis un fan d'Harry Potter, j'adore j'ai envie de me marier avec...
C'est un malade, c'est vrai
Ah, Ramion ?
Voilà, avec Ramion, ouais
Et tout et tout, donc tout de suite, un outil de vous dire qu'il a été catégorisé
et qu'manifestement, c'est non seulement c'est le boulet mais c'est là
J'ai peur que ça se finit mal pour lui
C'est le sac les ados, ils sont tout de suite, ils jugent tout de suite en deux secondes
Ils sont complètement bruits, excusez-moi, mais bon
Donc il y a un blog qui s'appelle, enfin qui s'appelle, qui s'appelle
Social Suicide Project évidemment et qui est disponible sur
Social Suicide.CanalBlock.com
Et ou dernière nouvelle ce qui n'y a pas de nouvelle depuis une semaine, j'ai peur qu'ils soient mort
Je vous le cache pas
C'est à dire que c'était un blog qui est né à jour, régulièrement un blog
ou il racontait sa vie à l'école, un des d'entreptes
Il commence, là c'est de la rentrer
Ah, c'était de la rentrer
Oui, oui, donc c'est tout récent, c'est de la buzz
C'est qu'elle pays déjà ?
Francing à France ?
Alors, c'est en France qu'il peut c'est comme y...
Ah, il nous écoute peut-être
Vous pouvez nous écouter peut-être, j'en sais rien
Ok, c'est qu'on pense que, qu'est-ce que vous pensez, qu'est-ce qu'elle à votre avis?
Quelle va être leur résultat ?
C'est peut-être l'un entre nous
Ça fait longtemps qu'on est plus en terminale.
Pourtant, on a redoublé un certain nombre de fois, mais bon.
Moi, je suis encore en seconde.
Mais je ne sais pas comment ça se passe pour lui.
J'espère que ça va se passer bien.
J'espère qu'il va recier à tenir toute l'année.
Je ne sais pas.
C'était il y a une semaine ce qui n'y a pas de nouvelle depuis le 5 septembre.
Et ou dernière nouvelle, donc il s'était fait virer de la seule table où il pouvait manger mis.
Donc il commençait à manger seul.
Un point de table à la cantine.
Le concept est excellent, c'est-à-dire.
Le concept est excellent, mais je ne sais pas si il va servir une année de situation.
Je ne sais pas moi, j'ai bien sûr avec toute ma scolarité, donc moi.
Ouais, c'est vrai. Pourtant, on est pas bien barré.
Ecoutez, quelque chose à dire, avant qu'on passe, c'est à suite ?
Non.
Moi, vas-y, fais péter.
Ok.
Bon, alors comme je sais, je connais nez, vous suivez préférer, on va parler de cul.
Et puis, ça devient rituel chaque semaine.
Il faut parler une marque d'orcell, parce que marque d'orcell est très présente sur le web.
Marc, si tu nous écoutes, je te suis sur Twitter.
Marc.
Je t'aime.
Ah oui, t'aime, attention.
Alors, Marc d'orcell, écoute, il y a pas mal de news de son côté.
Déjà, première chose, il a fait un long reportage dans le monde.
Enfin, un long article, en tout cas, je crois que leur ton père la suivit lui aussi.
Oui.
Effectivement, je les lui harçois sur le site du monde.
Voilà, donc profitez-en vite.
Leur ton père est abonné à la newslette en de Marc d'orcell.
C'est vrai.
Il a aussi l'émoclé porno sur...
On a l'air timel sur la bougale avec le chou.
Bref.
Bref.
Marc d'orcell, qu'est-ce qu'il dit ?
Ecoutez, il parlait un peu du pire tâche de ces films,
parce que c'est un problème pour le cinéma, mais c'est encore...
C'est dégueulasse !
Un problème sur le rapport.
Parce qu'apparemment, les gens ne veulent pas du tout payer pour du porno.
Ah bon, ils veulent pas baisser.
En même temps, c'est normal.
Je ne sais pas.
On peut payer pour des prostitués et tout.
Tout s'achète aujourd'hui, monsieur.
Ben oui, mais écoute, pour le porno, bizarrement, apparemment...
Les gens ne veulent pas trop payer.
Ah, votre avis.
On va se voir les rapports.
Quel est le pourcentage ?
Parce qu'il faut savoir que Marc d'orcell, quand même, attendez, je vous sort les chiffres.
Ouais.
Pourtant, on paye pour le saut-pas-là.
Ah bah oui, mais le saut-pas-là n'a pas le choix.
À sa place, j'aurai racheté une boutique de saut-pas-là.
Ouais, avec les mains, sur le rideau, je sais pas.
Toutes qu'il a des actions chez Kleenex, non ?
Ah bah écoute, c'est bien plus cool.
Alors Marc, il est pas content.
Alors Marc, il est franchi.
Marc, il est pas content.
En même temps, si tu veux, il n'est pas aussi...
Qu'est-ce qu'il y a qui a tuéral ?
Qu'est-ce qu'il y a sur la loi de Pico ?
A combien est l'estime s'épert ?
Alors, je sais comment ça, ça va être intéressant.
Attention, Marc d'orcell réalise 18,7 millions de chiffres d'affaires par an.
Ouais.
Avec un tout de croissance à deux chiffres.
Interessant ?
Ah ouais, c'est pas mal comme moi.
Ok.
Alors maintenant, non pas mal, mais je vais attendre un plus quand même.
Attention.
Tous les nouveautés, donc en film de Q, sont échargés entre 800 000 et 900 000 fois sur internet.
Maintenant, la question, sur c 800 000 à 900 000 nouveautés,
quelle est le pourcentage de la tonprère ?
De la tonprère ?
De VOD.
La tonprère ?
VOD, c'est...
Videone, demande.
Donc, quelle est le pourcentage de film ?
J'ai l'air payé.
Payer.
C'est 5 ou 10%, je crois, sur le qui était mentionné sur l'article.
Ah bah voilà.
Mais tu y aches tout ou quoi ?
Voilà, voilà, voilà.
Vous allez dire un pourcent.
Mais bon, c'est 5%.
Non, en fait, c'est 10%.
Exactement.
Ah bah c'est pas mal.
C'est un peu prêt.
C'est entre 8 et 10 000 téléchargements pour 800 à 200 000...
Est-ce que dedans, sont comptés les...
Non, non.
C'est beaucoup moins que ça.
Si je me trompe pas.
Ouais, là, mon avis, 5% c'est énorme.
Ça fait 1%.
Ah bah, ça fait raison.
Un pourcent.
Ça fait tonne pas.
Pourtant, c'est bizarre.
Il y a deux chiffres qui rentrent en...
Est-ce que là-dedans, ils comptent les offres,
tipo FreeBox, tu sais, ou t'es à la...
Non, je pense pas, non, c'est les chargements illégales.
Il précise bien.
D'accord.
Apparemment, le vrai chiffre, c'est 90% des vidéos.
Son piraté.
Donc, il reste...
Ouais, non, non.
Il reste 100%.
Il reste 100% des franceses.
Total hein.
Avec tous les films, quoi.
Quel est le pourcentage de VOD qui...
Il y a des vidéos du...
Tout le film de Q.
Ah non, attention.
La VOD joue par la question.
Tout les films de Videone Demande en France.
Quel est le pourcentage de vidéos de Q.
Voilà.
Ah.
Ouah, au 30.
Puis d'un.
Tout jusqu'à 35 ans.
C'est à dire que sur 10 films acheté en VOD en France,
il y en a trois qui sont des films du coup.
Ouais, je se m'en rapport un peu près.
Un tiers de série d'habil.
Un tiers de minimati.
Un tiers de porno.
Voilà.
Exactement.
Il porno en grande partie.
Parce que c'est le...
Par exemple, le roi à la dessus.
Quel est le tiers de porno en grande partie avec minimati.
Ah mais...
Il y a des...
C'est pas si on peut trouver ça.
Je sens qu'on va parler de comment il s'appelait.
La sexe tape donne mes minimatailles.
Ouais.
Avec désiré.
Oui, voilà.
Exactement.
Qui c'est ça.
Mais si...
Desiré, si t'as l'individu de s'attaille aussi.
Un acteur.
Quelle est pas.
Donc voilà.
Donc à gros, bon.
Ce que Marc Dorsé le dit pour en venir à ça,
c'est d'être le déchargement illégal.
Mais en même temps, il ne veut pas qu'on pénélise des internautes
qui ont bien le droit de se branler comme tout le monde.
Bien sûr.
Donc, ce qu'il dit, c'est qu'il faut s'attaquer à la source,
à savoir les sites qui proposent des vidéos de pi'artage.
Ah ouais, c'est des sites méchants.
Ouais, c'est des sites de pi'artage.
C'est ça la source, on d'accord.
Voilà.
Donc voilà, on gros.
J'en ai qu'il est s'attaque à la bande d'usperme.
Ouais.
Ben écoute, ça peut être une solution aussi.
Ce qui est intéressant aussi, c'est qu'il explique sur...
Ce qui est expliqué dans l'article du monde,
c'est que lui, une fois qu'il produit sa vidéo
que le DVD est distribué,
il le met immédiatement VOD,
il faut tout de suite pour avoir toujours de suite la primeur
et pas être piraté trop rapidement.
Et sans compter que c'est un des pionniers
dans le domaine de les vidéos et le domaine de l'internet français.
Les pionniers dans le domaine de les vidéos tout court.
Ouais, aussi.
C'est vrai, c'est qu'à cette vidéo, non pas libétacane.
Il monte des sommets.
Il fut un moment où à ce recouf,
il avait son rayon spécial.
Oui, à d'ailleurs,
je ne vous repas du recouf un peu plus tard dans les Quikenderts.
On va parler ce que c'est,
il y a des trucs bien marrant à raconter.
Dès à une jolie transition,
ouais.
Alors, petite chose,
on ne va pas faire à transition.
On va encore par une marque d'orcelles.
C'est une grosse actue,
quand on dort d'avoir une grosse bioroute.
Est-ce qu'il parle ?
Tu suis vachement son actue à lui.
Mais moi, j'ai moque les marque d'orcelles,
c'est tous les jours.
Est-ce que tu l'as sur Twitter ?
Je l'ai recherché sur Twitter,
je sais pas si il me suie.
Marc, si tu me suis,
on voit moi un petit message.
Et éventuellement des cassettes qu'on puisse étester.
Oui, après le clavier,
il nous manque des cassettes, en fait.
Alors, faut savoir que ça a été l'anniversaire de Marc d'orcelles
il n'y a pas longtemps.
Bon, pour son anniversaire,
il a commandé une étude
sur le cul et les Français,
ou une étude sur les vidéos de cul et les Français.
Quelques chiffres ?
Oui.
Ah, oui.
Ah, je sais que vous aimez les chiffres.
Alors, les femmes consomment du porneau.
C'est le premier truc.
Ce n'est pas vrai.
Si.
86% des Français ont déjà remetté un film de cul.
Oui, mais ça ne veut pas dire que c'était volontaire.
Et qu'elle est chiffre pour les hommes ?
Alors, c'était le jour 99%.
Oui.
Exactement.
Autant les personnes...
Ah, j'ai préféré les chaînes cryptées.
Autant les moins de 35 ans.
Son majeur est tellement sur internet.
C'est pas une grosse surprise.
Oui, c'est logique.
Alors, autre chose, ici.
Le sexop, c'est fini.
Ah !
C'est un grand triste.
Bien, oui, oui.
Maintenant, c'est internet à 90%.
Mais c'est vrai qu'à la fois,
je suis passé au videodrome à Pigal,
il n'y avait pas grand monde à l'intérieur.
Oui, c'est vrai,
ce que LTP était passé avant le temps.
Il avait un peu tout ça lit.
Le feast en mousse,
qui était assez impressionnant.
Bon, pardon.
C'est pas qu'il y a chez de ça, mais...
C'est une émission pour nous et...
Attends, c'est le quarteur pour nous.
Et il faut attirer à lui.
On a regardé la preuve.
28 Mekon Line.
Et voilà.
Ça, c'est le résultat de par là.
Marc, tu es là, Marc Dorsen.
Si Marc Dorsen est sur le chat,
franchement, tu peux venir à Marc,
on est une bouteille pour toi et tout.
Viens participer à la pérôde du capitaine.
Et au bout...
Pas les concepts.
Les concepts.
Allez, un dernier truc vite fait sur les...
Donc le sondage de Marc Dorsen.
Ouais.
À votre avis,
qui êtes-son les actrices les plus connues?
Des Français.
Brigitte Laet.
Julien Chanel.
Alors...
Moi, je suis restée sur Brigitte Laet.
Brigitte Laet.
T'as margé.
Claire Morgan.
Pas mal.
Alors en fait,
première, effectivement, Claire Morgan.
Ah ouais.
Première place.
Brigitte Laet en second.
Ah, tu vois.
Alors, il y a quatre soumis dont j'ai entendu parler,
mais je crois pas...
J'ai entendu parler de cette jeune femme
extrêmement ouverte d'esprit, etc.
C'est voilà.
Ovidi.
Et ça, je crois qu'on...
Ah, c'est pas une arrête.
Allez, allez, allez.
J'ai entendu parler aussi.
Et...
Et...
Et ta bata cache.
Effectivement.
Donc les...
C'est des vieilles, hein.
Ta bata cache, elle n'est pas tout jeune,
mais non, c'est les femmes, cette dame.
C'est dans les vieux peaux.
Ah...
C'est le dicton, comme.
Alors, j'ai un auditeur particulièrement formé,
un type qui s'appelle Sir Yeti,
qui nous précise que quatre soumis aurait changé de nom.
Ah oui, alors c'est quatre soumis, effectivement,
parce qu'il y avait une histoire de droit à parment.
J'ai pas suivi l'histoire, il y avait un lien,
mais je ne suis pas l'é dessus.
Donc effectivement, Sir Yeti,
qu'on connaît d'ailleurs,
qui est un grand spécialiste.
Ah oui, un spécialiste.
Qui t'a fait raison, elle a dû changer de nom.
Sir Yeti, c'est pas le surnom de Mark ?
Peut-être, je suis pas certain.
Je crois qu'il y a joué dans quelques films de Mark.
C'est un blurx ou un procès intenté par un particulier ?
Un particulier ?
Il s'appelle Sir Yeti.
Non, c'est qu'elle a dû appeler sa fille qui a de soumis.
C'est...
Et forcément, ça l'a fou mal.
C'est qu'elle se bie gangbang avec sans âme.
Ah non !
Une dernière...
Une dernière...
Un dernier chiffre...
On n'a pas des actrices.
Les acteurs.
Rancos.
Attends, juste une chose, on nous parle ici,
un auditorne de Tori Black apparemment
qui serait jeune
avec beaucoup de potentiels.
Écoute, on va se renseigner.
Ah, suivre.
Oui.
Si vous avez des vidéos,
n'hésitez pas à nous les envahir aussi.
Pour l'occasion, je mettrai un FTP en place.
Parce qu'on est toujours des testers de l'extrême.
Mais on est prêts à mettre toutes les vidéos de boules que vous avez.
Il compris les vidéos à naître.
C'est une pécine de passer à la suite.
Juste un mot, effectivement,
c'était Rocco, le seul, l'unique.
Ah non, l'italien.
Et apparemment, les mecs sondais
sont incapable de passer de parler de quelqu'un d'autre que de Rocco.
A classique Rocco.
Ok.
Alors, ensuite,
il va falloir que je vous parle de ça, c'est obligé.
On va parler du buzz de 17 heures.
Attention, c'est super récent.
Ouais.
Le nouveau site, désire d'avenir de Cégolène Royale.
Ah !
Je crois qu'il n'y a pas de politique dans ton...
Mais on va juste parler du site.
J'ai demandé,
alors, si mes collègues peuvent aller sur le site, désire d'avenir.
Je le connais par cœur.
Et mater la page et dites-moi ce que vous en pensez.
Donc là, on parle de la forme du site.
On ne va pas parler.
On donne le lien des audits.
Alors, c'est désire avec un S,
d'avenir, comme ça s'écrit,
.com.
J'en ai un autre, en point orgue.
Oui, au point orgue, je crois aussi.
C'est la même chose.
Mais le point comme, c'est le point comme qui nous intéresse.
Elle a tout acheté.
Alors, et faites attention, préparez-vous
et donnez-moi vos réactions à chaud.
What the fuck?
C'est magnifique.
Ça date d'y à 10 ans.
Non, ça ne date pas d'y à 10 ans.
Ça date pas d'y à 17h.
A 17h.
Exactement.
Je pense que ce soit de son petit nouveau 10 ans
que lui faire le site.
Alors, pas exactement.
Apparemment, ce serait plutôt...
Attention, combien c'est site à coûter ?
C'est la grande question.
C'est gratuit ça.
Non.
Pas exactement.
C'est l'épant qu'il l'a fait.
Alors, je vais vous donner un avis sur ce qu'il l'a fait.
Ce que rue 99 a déjà sorti un article super complet
sur le truc.
Apparemment, ce serait l'homme qui parle.
Je vais qu'ils ont engagé.
Ou là.
Ou là.
Ou là, attention là.
Oui.
Quelles passions de la publication.
Oui, c'est la vidéo qui rend pas chez la queue.
On entend sur ton ordinateur.
Oui, oui.
Oui, oui.
On a monté étric tellement bizarrement que maintenant, on a tous les naps porte.
Quoi?
T'en as le son.
Oui, on a le son et tout.
Donc voilà.
Je vais vous donner juste deux, trois, deux, trois, deux, un dix.
Apparemment, ce serait l'occompagnon Ségon Royale,
qui est la boîte du compagnon Ségon Royale,
et surtout, il l'affecturait plus de 40 000 euros.
Ah bah.
Mais c'est clat, après le pollant bloc, il avait fait un truc de mal.
Alors, c'est 50 000 euros quand même là, il faut...
40 000.
40 000.
40 000 euros, et combien de montres avec?
Ah.
Ah.
Mais écoute, je sais pas.
En tout cas, 40 000 euros pour juste...
J'ai, je connais deux, trois personnes qui travaillent dans le web.
41 000, 860 euros.
Alors, t'as que souhaité t'essayer?
Ça n'est pas précisé.
Voilà.
Donc voilà, ils ont pris clé en otage, c'est pas possible.
Mais écoute, genre, c'est rien, en tout cas.
Ils ont envoyé l'affecture au bien faiteur qui s'occupe de ça
et qui, là, un peu par mon foutu au chat directement,
disant que c'était pas la peine d'essayer de se faire payer.
Ah oui.
L'article de RU-89 précise quand même qu'actuellement,
le versement des 41 000, 860 euros est suspendu.
Et comme tu le précises est tout à l'heure,
le principal supporteur financier de ces collèdes a dit...
Ouais.
Donc, oui, on parle pas de politiques et on parle juste du site
parce qu'il faut voir le site.
Elle est le voir.
Oui, elle est magnifique.
Moi, vie, elle va pas rester longtemps en lit.
Sublime, mais c'est pas le même du tout en point, orgain.
J'en ai regardé.
De quoi, même.
C'est le même.
RU-89 a appelé justement le staff pour vérifier
celle site.
C'est officiel.
Enfin, par exemple, c'est à moins que RU-89.
Non, le point orgain identique.
Ben, on vient.
Ah, t'es peut-être dans le cache.
J'ai vérifié le point orgain le point comme.
Bon, on va en entendre.
Beaucoup par exemple, c'est toi à mon avis dans les jours à venir.
On en parle à peut-être même la semaine prochaine
et on va passer au quick and dirty.
Quick and dirty.
Ok, alors, la petite touch.
On était, on parait de la keynote de la semaine dernière.
Il a dû avoir une caméra.
Les gens ont démonté.
Effectivement, il y a l'espace.
Apparemment, il y aura eu une mère de niveau de la production.
Oh !
C'est à dire qu'il n'y aura pas de caméra.
C'est à dire qu'il va sûrement y avoir justement un nouvel iPod touch
qui va sortir assez rapidement avec une caméra,
mais pas le question d'une qui note.
Voilà.
Super.
Bon, ben écoute.
C'est très simple.
Voilà.
Alors, vous connaissez le site meilleurmobile.com ?
Non.
C'est un très, très gros site de mobile.
Apple a refusé qu'ils vendent l'iPhone.
Il y a une question.
Oui.
C'est un site avec les mobiles.
Non, c'est plus petit.
C'est plus cher aussi.
Il y a un mobile.
D'accord, non, c'est une question comme ça.
Ok.
Donc, c'est ce qu'on appelle un pur player.
Qui sait ce que c'est ?
Pas moi.
Non, je pour.
C'est quelqu'un qui est une activité uniquement centré sur ça ?
C'est à dire que les pur players,
c'est des gars qui ont des activités uniquement sur un type.
Pas de boutique physique.
Ah, d'accord.
Apple a refusé qu'ils vendent l'iPhone à cause de ça
parce qu'ils prennent uniquement des distributeurs
qui ont des réseaux de boutique sur le sol pour ça.
Enfin, bazar, pas possible encore cette histoire.
Alors, utile de vous le dire.
Pourtant, il me semble que des sites comme Pixmania ou C-Discount
...
...
Quoi ?
Ils me savent.
Ou là.
C'est pas normal.
C'est pas moi.
Alors, bah, ça peut être que toi, mec.
Ou là, alors, désolé, quelqu'un a lancé un truc qui est parti tout seul.
Je vais vous prévient sur qui est prêt.
Ça va durer quelques temps.
Or else, on sera pas dans l'enregistrement.
J'espère.
Vous auriez préféré à l'hévidoute qu'elle s'amie, mais malheureusement.
Tu m'as assure.
Tu m'as assure.
T'es sûr ?
Oui, c'est sûr, et ça t'in.
Vous aurez toujours le discours de ces graines royales, c'est pas possible.
C'est pas possible.
Dites-nous sur le chat.
Oui.
Ah, ben, dites-o.
Et voilà une technique qui fonctionne bien ici.
On parle, on parle et ils sont en train d'écouter autre chose en même temps.
On l'enseit n'importe quoi.
Ah, à mon avis, y'a un de vous qui a dû lancer sa vidéo.
Oui, coupé ça.
Voilà.
Je vois que c'est leur ton père qui a mencé ça, ma parole.
Mais que leur ton père a été en train de fin d'être mère.
Merci leur ton père.
Remercie-le, chaleureusement.
Ok, on passe à la suite, allez.
Hop.
Il a été long, ce Jingle Avenir.
Numériqueable veut faire payer au chaîne, présent sur son réseau, le numéro qu'ils utilisent.
Hein ? Quoi ? Je comprends pas.
Bon, en gros, je t'explique le principe, quoi.
T'es une chaîne genre RTL9.
Ouais.
Tu veux la chaîne numéro 9 ?
Tu rac-rac-rac.
Putain, c'est des bâtards.
Juste pour numériqueable.
Juste pour numériqueable.
Ouais, c'est leur business.
Il faut bien qu'il récupère de la tune.
Je pense qu'ils ont besoin les pauvres.
Et d'élé, c'est sûr.
Donc, voilà, qu'est-ce que vous en pensez ?
Pourquoi pas ?
Qui aura la chaîne 29 ?
Ben écoute, je ne sais pas Marc d'Orsel.
Ah, Marc.
Là, tu pouvais enchaîner direct sur le suite.
Ok, installez de la fibre optique dans toute la France.
Ça vous coûtera combien votre vie ?
Qui a nous, en particulier ?
Ben, la France, quoi, en gros.
Un chiffre, un global.
10 milliards.
Écoute, non.
Plus que ça entre 25 et 40 milliards, mais c'est l'estimation.
On n'en est pas quelques milliards, après.
Est-ce que ça vaut la peine pour t'écharger des films de boules
à très grande vitesse ?
Non.
Il y a plus que nous deux.
Les autres, ils sont en train de se servir de la bière.
Non, mais ça ne va même pas à la peine.
Non, malaisir.
Super ADSL de plus.
Je sais pas quoi, on promesse en méga vie de seconde.
Quand on donne nos d'où finale,
t'as un méga grand maximum.
Il ne faut pas aller trop l'intérêt de la fibre optique.
C'est vrai, qu'il faut que les mecs en face tiennent le coup quand même.
Tout l'intérêt de la chose, c'est de m'aider des films de boules.
Ah bon ?
Ah bon, tu as fait une bière.
Ok.
Donc voilà, on passe à la suite.
C'est les 10 ans de fri et il s'offre.
Merci pour l'occasion, qu'il sait qu'il y a invité.
Pas moi.
Alors, ne pas confondre le palais en mi-sport.
Oui.
Pas...
Oui, non, pas le ministère des Finances.
Si spay le ministère des Finances, ce sera autrement à mon avis.
Ce sera pour la quatrième licence.
Oui, mais justement, la quatrième licence, on va en parler aussi.
Alors ?
Oui, non, je ne suis pas invité.
Non, personne est invité.
Non, non.
Bon écoutez, s'il y a quelqu'un de fri qui nous écoute, on aimerait bien des invitations.
Pour les invités, ça m'ère d'un ?
Je ne sais pas.
Je n'ai jamais invité à rien.
C'est dégueulasse.
Ok.
Salut !
Et on va profiter de parler de fri encore et de la quatrième licence 3G.
Donc, Cartel l'a lâché l'affaire.
Oui, j'ai vu ce truc là, oui.
Et voilà, exactement.
Et alors, le plus marrant, et là, je crois que leur ton père qui m'enveille l'article au courant,
mais il est en train d'étoiller à top parce qu'il est encore enversé de la bière partout,
ce sont des miètes de gâteau.
Ce sont des miètes de bière.
Oui, donc...
Donc, leur ton père, tu m'envoyes un article dessus sur Xavier Niel,
qui est un patron de fri et qui a fait une déclaration fracassante.
Qui est ?
Qui est, en gros, de dire que si ça se trouve le gouvernement, elle fait disparaître.
Et que si jamais, il n'était pas suicidaire et que la priori conduisait très prudemment,
s'il disparaissait, il y aurait quelque chose d'étrange, de bizarroïdesque.
C'est étrange.
Donc, quelle sont les chances pour qu'ils se fassent tuer par le gouvernement pour ne pas avoir la licence 4G ?
5 contraintes !
Moi, moi, on avait, il n'y a pas besoin de le tuer, il n'aurait pas de toute façon.
Quoi ? Quoi ?
C'est rien.
Est-ce que vous voulez que je résume ?
Mais si, il y a résumons...
Il y a résumons l'histoire de la licence 4G.
Comme ça, je me saide la bière.
Alors, je parle sous votre contrôle, les amis.
L'histoire de la licence 4G, c'est que si la licence 4G est attribuée,
d'ici 2010, donc déjà elle est attribuée moins cher que ce qu'elle était vendue aux trois autres opérateurs.
Et puis surtout, ça fait un nouvel opérateur sur le marché.
D'ailleurs, Martin Bouig aurait déclaré grosse rumeur,
en parlant à notre président de la République,
en parlant de la licence 4G qu'il a acheté pour Bouig Télécom.
Pour lui, dans le cul.
Non, pas tout à fait, c'était plus fin.
Je viens de m'acheter un château,
j'ai quand même pas laissé des romanichels s'installer dessus.
Ah oui, quelle grande finesse.
C'est à l'espoir que c'est pas officiel.
Non, ça n'est pas officiel.
C'est une rumeur, je ne peux pas le certifier,
mais j'ai lu ça sur le net sur des sites tout à fait sérieux.
J'adore aller rumeur.
Mais d'ici 2010, si la licence est attribuée avant 2010,
les autres opérateurs, les trois opérateurs en place doivent considérer
une partie de leurs propres bandes passantes pour faire de la place.
Ah bah ouais, faut être sympa avec les nouveaux vues.
Alors que si c'est attribué après 2010,
dans ce cas-là, il stappe le haut de la bande passante.
C'est-à-dire une bande passante, en meigre,
en aertre, ce qui est vraiment pourri.
C'est pas le truc qui a été libéré par la télé après les tentes.
Ça je ne suis pas, mais en tout cas il faudrait
trois fois plus d'investissement pour rentabiliser
pour pouvoir ne serait-ce qu'installer les antennes.
Il faut trois antennes où il faudrait qu'une sur les fréquences actuelles.
Ok, donc on va encore traîner.
Donc le but du jeu, c'est de traîner encore une bonne année
et puis au bout d'un an,
ça n'aura plus aucun intérêt économique tellement le coup sera élevé.
Mais je pense que Frie va y aller quand même.
Oui, mais c'est pas sûr que le marché soit lancé
parce que l'Etat fait son maximum pour le bloquer.
Et c'est Bruxelles, c'est Bruxelles qui poussent
pour essayer de y aller quand même.
Ils vont y aller quand même.
Si t'es l'Etat français, ouvrir une quatrième licence.
Moi je pense qu'ils vont y aller quand même.
Mais ce que tu vois son, on est tous...
On attend tous, c'est qu'il n'y a pas science d'avoir quelque chose de moins chère.
On veut moins chère.
Mais en tout cas, Zavinelle avait l'air de dire
que lui, il voulait casser les prix.
Il veut penser.
C'est la politique de Frie, ils ne vont pas le faire.
Ils ne vont pas faire les trucs à 30 euros.
Ah oui, ils l'avaient l'air sur de lui, hein, ce monsieur.
Moi j'entends lui.
On va vous casser les fesses.
Moi, le ramalichel, je vais vous casser les fesses.
Excellent.
Bon, et on va, on va, dernier truc.
Hop.
Le lancement de nos députés point-faire,
elle a forcément l'air de tomber à un avis dessus.
Tu as eu nos députés point-faire.
J'ai été vite fait sur le site.
L'idée du site, c'est de surveiller ce que font nos députés,
de regarder quels sont leurs prises aux positions.
Et puis...
Ce qui est un droit citoyen.
C'est un droit citoyen.
Puis un petit peu de les mettre au pied du mur sur le net
pour que tout le monde sache ce qui fabrique.
Et il y a des records.
On va passer, on va citer personne.
Elle est voir sur le site.
Mais il y a des mecs vraiment.
Ils sont jamais là.
C'est parce qu'ils foutent.
Il y en a qui devait être très content.
Quand ils ont vu le site.
Non, je pense qu'ils sont pissés dessus.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Il y a une erreur, ce n'est pas possible.
Moi, je suis allé pour profiter de la buvette.
Il y a trois mois.
C'est quoi ce bordel?
On ne m'a pas comptabilisé.
Moi, je pense sincèrement qu'ils sont tampons.
Oui, c'est aussi une possibilité.
J'ai voulu gérer, mais je me suis perdu.
Je trouvais pas.
J'ai un place de la concorde.
J'ai tourné en montant trois plombes.
Et tout, je trouvais pas la sortie.
C'était un pari qu'il fallait aller.
Dernier truc.
Avant de passer à la rubrique de leur ton père.
On va pas être surcouffe.
Ici, on est pas loin de surcouffe.
Vous savez qu'il était acheté.
Oui.
Vous savez qu'il faisait des travaux.
Vous n'en parlez à la dernière fois.
Oui.
A votre avis, ça ressemble à quoi maintenant?
A rien.
Je sais que c'est super classe.
Oui.
Grave, les mecs, à côté.
Lafnack, c'est un truc de puyo.
Je vous le dis.
Là, ils sont en train de nous faire un truc trop classe avec des...
Pas moi, c'est...
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut Present.
ga sporty du responsable.
Giorne les trottements de l'art.
Les trottements de carrés.
Living à l'oreau preu.
ší du joint.
C'était grave sans bothering.
La matière de cette enamée.
On solder š Ō principale à une skip.
Il faut aller voir à une groupie.
on STEPS A DE TODIE.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
Il faut aller voir.
C'est l'heure de la rebrick de l'ortomper, ce soir on inaugure une nouveau type de rebrick, la rebrick, express.
Ouais c'est à dire la rebrick, après pareil du tout.
La rebrick, express, on va tenter ça.
Juste un petit mot pour dire à notre ami, quoi, c'est un génère du son, que à moins la vie, c'est un nouvel, son nouveau système, et il perd bien c'est.
C'est le temps qu'on t'a fait.
Oui, en effet, j'arperai le bug, mais pas de problème, j'aurais apparaissé tout de suite.
Ok, on pense toi là, l'ortomper.
Je continue ou j'attends ?
Tu n'es l'ortomper.
Tu n'es l'ortomper.
Alors, rebrick, express, ce soir on va parler cinéma ?
Ah, cinéma !
C'est bien un truc de geek.
C'est un truc de geek.
Tout le monde est le cinéma.
Alors, pour les gens qui ne sont pas partis en vacances au mois d'août,
vous avez dû voir des petites affiches un petit peu à droite à cause de l'empari,
pour promouvoir la ligue, de légalité des droits entre les êtres humains et les extraterrestres.
Et oui, tout à fait.
C'est ça le part de extraterrestres qui viennent chez nous, mon chais de torture !
Tant à culère !
Tant à culère !
Et bien demain, ce qui s'est fallé, sors en France le film District 9.
Ah !
Un film d'extraterrestres.
Il y a encore des gens qui l'ont fait.
Oui, parce qu'il me semblait que c'était disponible partout en VOD.
Ah, je ne sais pas, moi je l'ai pas.
Ah non, non, plus, je ne sais pas.
VOD, qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai pas l'autre jour.
J'étais surfrie et tout.
C'est un truc que tu es vaisperceau et je l'ai vu.
C'est étrange.
J'ai pas regardé parce que je chantais qu'il y a quelque chose d'illégal.
C'est bien.
Tu es quelqu'un de bien.
Alors, je vais vous parler un petit peu de ce film parce que c'est quand même un petit film de science-fiction.
C'est pas tous les matins quand on en a un qui sera au cinéma.
Alors, ce film, je vais vous en parler un petit peu.
Il est d'abord sorti aux Etats-Unis cet été.
Ouais.
Il a fait un plutôt un bon carton.
Il a carrément pris la tête du box office au Bois-Dout.
Il est sorti dans 3000 salles.
Alors que c'est un film qui a un budget uniquement à la base de 30 millions de dollars.
Oh, c'est rien, 30 millions de dollars, des dons.
C'est un budget pour faire mes chiottes.
Mais oui, c'est ça.
C'est le budget de notre studio.
C'est parti de comparaison parce que je connais mal les budgets cinéma, un film,
un blockbuster américain.
C'est 200, 300 millions de dollars.
Ceci dit il y a 20 ans, 30 millions de dollars, c'était le top du budget.
Oui, même pas.
On est en 2009 aujourd'hui.
Par exemple, il me semble que le film Titanic,
qu'ils avaient mis un milliard sur la table.
Non, non, non, non.
C'est 600 millions, comme ça.
Oui, non, c'est les sommes colossales.
Là, on a un film.
Il est amie de sa poche, un thème.
Ils auraient enfoué, elle va et quoi, ça aurait écouté moi.
J'aime Scamron.
J'aime Scamron.
J'aime Scamron.
J'aime Scamron.
Avec les oucs qui s'était fait avec Terminator, bon, ils pouvaient.
Un temps 30 millions aujourd'hui, c'est le sel à un acteur, non ?
Un peu prête.
Il n'y a aucun acteur connu dans le film.
Oui, oui.
Oui, oui, oui, oui.
Il y a les économistes.
C'est pour ça que tu passes un film à 300 millions à 30 millions.
Voilà.
Alors, je vois qu'il y a un ami qui nous a mis un lien sur le site,
sur le chat.
Allez, un pour.
Ah, mon avis.
Je pense pas que ce soit la bonne annonce, ça fait 700 mégas.
Oui, alors non.
J'acobre, merci pour ce lien.
Mais alors ici, c'est totalement interdit, hein.
Ceux-ci ont clair.
Le clique n'est pas sur ce lien, c'est pas de genre.
On a tous signé Adobe.
Oui, vraiment.
On est pour, hein.
Si la DGSO nous écoutent,
les gens respectuent la loi.
Je peux pas modérer le chat.
Donc, ouais, je peux pas effacer le lien.
Mais nous sommes contre ça.
Un mini nova, c'est bon.
Bref, bref, bref.
Revenons à nos moutons.
Donc, ce site a coûté 30 millions de dollars.
Pas le site du captene.
Le film a coûté 30 millions de dollars.
Et dès la première semaine, il a fait 37 millions de broussouf revenus.
Et c'est habituel de rentabiliser un but de gentil en une semaine ?
Non.
C'est pas tout le temps.
Oui, une semaine, c'est pas...
Surtout pour un film qui est finalement et par un blockbuster.
Ça va, c'est une grosse série B, quoi.
C'est un petit peu une série B, moi, à mon sens.
Pourquoi tu l'as vu ?
A nos, je n'ai pas encore vu.
J'ai hâte, j'y vais demain au cinéma.
Ah, enfin...
Tu gardes un moment.
Tu gardes un retique, comme bref, parce que tu en as des contrôles.
OK.
Et au six septembre, donc ça c'était au 17 août.
Et d'après le journal Le Monde, au six septembre, 100 millions de broussouf.
Non, non.
Normal.
Donc...
Il y a quand même que il y a dû se faire des couillants dans ce histoire.
Ah, est-ce que quelqu'un s'est fait des couillants dans le nord ?
Alors, petite précision sur les statistiques du film, c'est plutôt
plutôt un film qui a été regardé par des garçons.
Ce que de 64% des spectateurs étaient des mecs.
Ouais, normal, un film d'action extra-terraîche, tout le bazar.
C'est qui m'a eu autant de filles qu'ils voulaient lui voir ça, comme ça.
Ça fait quand même pas mal de filles.
Moi, on a vu, il n'y en a pas tant que ça, qui ont été le voir.
Parce qu'à mon avis, elle s'accompagnerait, quoi.
C'est genre bien, on va voir un super film romantique, à tout.
Plus verra, il s'achat pas, il y en a les tentacules.
Et toujours un peu d'romantisme dans ces films.
Oui, toujours, hein.
J'appelais, j'appelais, à d'or, les films romantiques avec des grosses tentacules.
Et je ne sais pas, c'est vrai.
Ça a perturbé, mon oxe.
Ouais, j'avais tant peu plus, là.
Je t'attends tentacules, c'est le top, ouais.
Oui, donc, Lorde.
Et 57% des spectateurs avaient plus de 25 ans.
Ah bon ?
Plutôt, un film, c'est pas la dôbe boutonneux qui va voir ce film.
Voilà, c'est assez.
Ouais.
Mais petit anecdote, il y a deux semaines, j'étais chez les amis.
J'avais été invité pour boire un verre, etc.
Et j'ai lancé mon mon petit-en-fran, disons, vous avez vu dans deux semaines, ce
en France, le film District 9, il s'est allé me regarder avec des grossures.
Qu'est-ce que ça ?
Qu'est-ce que ça a ?
Qu'est-ce que ça a ?
Vous êtes tous à film avec des extraterrestres, ça a l'air fabuleux.
Bah, voilà.
Il faut tous regarder avec des yeux gros comme ça.
J'en vais qu'est-ce qui raconte ce con, y croise-ovni, etc.
Bref.
Est-ce qu'il y a ?
Depuis un des moments de lance d'ail, il y a aucun bon film.
Il y a des extraterrestres, c'est toute façon.
Non, c'est vrai.
Si il n'y a pas Wispy, il s'en prend de temps basseux et à point de vue un extraterrestre.
Oh, le dernier mimi-matite, c'est pas mal.
Oh, c'est pas un extraterrestre, tu es son cousin, je crois.
Oh, non, il m'y.
Oui, l'ordre.
C'est le truc là.
Alors, savais-vous qu'il y a réalisé le film ?
Réalisé ou produit ?
Réalisé.
Est-ce que ce n'est pas pareil ?
Réalisé, non.
Produit, c'est...
Réalisé, non.
Produit, c'est...
Réalisé, non.
Réalisé, non.
Réalisé, non.
Réalisé, non.
Comme les poques.
Voilà, on retrouve comme dans Bataiste.
Bataiste, exactement en cas d'avoir chez son lieu, lui puis une l'épitution de l'empreaire.
J'ai un manque du bord, pendant trois semaines.
J'ai fait un marché du coin.
C'est clair.
La luchine est quoi.
Non, il a coûté la nouvelle Zellante, c'est tout.
Toi.
Voilà, c'était la nouvelle rubrique de Quacou, ce rubrique, Whatcher.
Alors, vrai, les responsoraiseux ?
Pour ça, de là, tules.
Alors, le stueule ?
Donc le réalisateur, il s'appelle Nail Blom Camp.
Et il a fait quoi, lui ?
Et il a fait pas mal de choses, est-ce que tu savais par exemple que c'est lui qui avait réalisé la publicité pour Citroën
qu'on a vu à la télé avec une voiture Citroën qui se transforme en robot et qui danse ?
Ah c'est lui qui a fait ça ?
Est-ce que vous souvenez ?
Ouais je vois, elle transforme envers avec la Citroën, quoi.
Bah voilà, c'est lui.
Bravo !
Bravo !
Bravo Nail !
Il est plus jeune que nous, attention indice sous vos superstar dans l'internet.
Il est né, il est né le 17 septembre 1979.
D'accord.
C'est intéressant.
Il est plus jeune que...
Le plus pardon entre nous, je pense qu'il y a quelqu'un qui est plus jeune que lui.
Pas de beaucoup, hein.
Ah non, non, non, non, pas du tout.
Ah non, bien.
C'est bien champion, t'es prendre des calculs, c'est pas grave.
C'est pas grave.
Oui, mais moi je connais d'autres.
Alors, ce monsieur vient d'Afrique du Sud, il est né le jour à Nesbourg.
Oui.
Je vous dis ça, c'est à des simples que le film lui-même se passe à ce jour à Nesbourg.
Et...
Et j'y viens ?
Oui.
J'y viens, j'y viens, j'y viens.
Alors, comment est-ce que c'est ?
Si avec Peter Jackson sur ce film, vous l'avez été à l'heure.
Ça on le savait.
Parce qu'il faut savoir, c'est que à l'origine, il devait faire une adaptation du jeu vidéo à l'eau de Microsoft.
Oh, heureusement qu'il l'a pas offert.
Et finalement, ils ont eu des soucis avec les gros studios...
Ils ont pas réussi à s'organiser.
Et puis Peter Jackson, qui avait pas envie de laisser tomber 5 mois de boulot,
c'est dire, on va faire autre chose pour qu'il a bien laissé tomber les 5 mois de boulot.
Ils ont fait autre chose et ils ont décidé de faire ce film ensemble.
Mais ils avaient quand même une base de travail.
Parce qu'en réalité, ce réalisateur Nell Blonkman,
il s'y inspirait d'un cour métrage qui l'avait lui-même réalisé en 2005,
qui s'appelle E-Live in John S. Borgue.
Il est nespèce d'obsession in John S. Borgue.
Ah oui, mais il est née là-bas, hein.
C'est sa vie natale.
Oui, c'est sa vie natale.
Et vous pouvez très, très facilement trouver le cour métrage sur Youtube,
donc en tapant E-Live in John Borgue.
Alors, si vous avez l'intention de aller voir le film,
allez peut-être pas voir le cour métrage parce que le cour métrage est...
Enfin, vous pouvez le cour métrage.
Vous en apprenez beaucoup sur le film en regardant seulement le cour métrage.
D'accord.
Mais est-ce que c'est le film ou est-ce que c'est juste...
Non, non, mais l'idée du film est quand même là.
Alors, de quoi parle ce film ?
Ah, excellent question Manok.
Je vois que tu suis...
D'extraterrestre.
On est marien, ça suit.
Vous avez marien.
Et bien avant, je vais vous dire un petit truc.
Ça fait durer le suspense.
Pas trop longtemps.
Donc, finalement, on passe au pitch.
Ah !
Le pitch.
Alors, c'est un film d'extraterrestre.
Ouais.
Mais là, c'est pas des extraterrestres sous le trabalèse.
Non.
C'est les emigrés que l'on investe.
Oh, le salaud.
Laisse, salaud.
Les ordres.
Ils sont un million.
Est-ce qu'ils ont un permis de séjour et est-ce qu'ils bossent ?
Justement, c'est tout le problème.
La carte verte.
C'est-à-dire que...
Ces charmants extraterrestres,
ils arrivent sur la planète Terre avec leurs gros vaisseaux.
Bon, il est gros.
Il est gros.
Il est gros.
Mais il est péter.
Il s'est passé.
Il a passé le moteur.
Ils ont des gros problèmes mécaniques.
Ils ont perdu des pièces.
Il est très gros.
Il est très gros.
Il est très gros.
Il est réveillé par des États-Unis.
Il n'a pas eu de Washington ou de Las Vegas.
Non.
Il n'y a pas besoin du président des États-Unis.
Il n'y a pas besoin de l'Wishmiss.
Il n'y a pas besoin de l'Wishmiss.
Ils arrivent à joie à Nesboung.
Et finalement, ils ont marre un peu tout le monde
parce que c'est des emigrés que l'on est là.
Ils sont chorts de l'espoir.
C'est tout.
Qu'est-ce qu'ils veulent encore ?
Exactement donc ils descendent sur la planète Terre.
Ils se font plus ou moins golés par les migrants.
ou moins golet par l'émigration, on leur dit sympathiquement qu'ils font plutôt chier et on l'école dans un secteur de joie nesbours,
donc il est mis à l'écart des êtres humains, qui s'appelle le District Nine.
District Nine, c'est donc tout le District Nine.
Et on va suivre pendant tout le film un bureaucrat qui travaille pour une sorte de multinational, une grosse corpore qui s'appelle MNU,
et la MNU était chargée de déplacer les extraterrestres et à les expulser.
Parce que là, ils gènent un peu et ils vont les coller ailleurs.
Et donc de la gestion extraterrestre, ils appellent l'annucité de justice, ils font quoi pour éviérer ?
Ah bah ça, faut regarder le film, je sais pas.
Ah ah, surprise.
Donc allez voir le film.
Ah d'accord, c'est vrai que ça fait la bien ?
C'est pas fini.
Alors, tous les acteurs sont totalement inconnus, notamment le type qui joue le rôle du...
Et l'extraterrestre, il est connu ou pas ?
Parce qu'il a joué dans quelque chose d'autre.
Parce qu'il a joué dans l'été, il paraît qu'il a fait un passage de indépendance d'aimes,
mais j'ai...
Ah il était...
Il était...
Il était doublé, on va l'Amérique.
C'était les cascadeurs quoi.
Il y a arrêté sur le bon de touche.
Ok.
Alors, l'acteur principal qui joue le rôle d'un bureau crâte de la MNU qui va charger des expulsions,
sachez qu'on peut le voir dans le cours métrage.
Là, il y a une jambourgue.
Mais c'est bien de prendre les acteurs nouveaux comme ça qu'on connaît pas.
C'est frème, je trouve, c'est une bonne idée.
C'est une excellente idée.
Et surtout, tu es paye pas cher.
Et comme chez Captain Web, on vérifie les infos jusqu'au bout.
Ouais.
C'est une nouvelle...
En tout cas, moi, j'applique.
Et bien, sachez que vous pouvez voir effectivement cet acteur à la troisième minute et de 17ème seconde du cours métrage.
Il a joué trois secondes dans le truc.
C'est vraiment jusqu'au bout que tu t'as impliqué.
J'ai personnellement vérifié.
Effectivement, c'est bien là.
Et comment est-ce que tu avais achué ?
C'est un figure en quoi le mec ?
Il y a le tréleur sur le net du film et tu peux aller voir le live, une jambourgue.
Oui, mais...
Ah oui, d'accord.
Pas sur les détails techniques.
Alors, si vous avez envie d'aller voir le film,
d'où l'on a regardé de travers comme moi,
tu vas avoir un film d'extraterraise,
tu peux le faire faire pas.
C'est une série B.
En même temps, les gens sont habitués à mes goûts.
Déjà, il t'écoute que le podcast du Captain,
en plus, tu vas avoir des films d'extraterraise, c'est catastrophique.
Il y a même des gens qui regardent le podcast du Captain.
Et c'est bien.
Avec nos trois caméras.
Avec nos trois caméras.
Et bien, sachez qu'en a été le film District 9,
il est un film qui est un peu engagé politiquement.
Vous pouvez vous servir de cet alibi pour y aller.
Je vais voir un film engagé.
Tu passes vraiment pour un coup.
Alors, Captain Web, est-ce que tu peux balancer une ou deux images du film
sur le chat ?
Ah, voilà.
Tu me les appréparais, on peut juste les appréparer.
Attention, c'est que là, c'est...
Ça se passe bien.
Ah, juste un détail.
On essaiera quand même ce coup-ci de vous mettre les liens
vers les vrais images, etc.
C'est ce que jusqu'à maintenant, on l'a jamais fait.
C'est dégueulasse.
En même temps, si quelqu'un sur le chat peut se casser le cul
à le faire de notre place, ce serait mieux.
Ce serait mieux.
Merci.
Attendez.
Non, ça ne suis pas dans le bon réperfeur pour te déliminer.
Alors, on attendant que Captain Web,
tripod, son ordinateur, pour réussir à faire quelque chose.
Pendant qu'il n'y a rien à faire personnellement,
je vais quand même vous dire pourquoi c'est un film engagé.
Ah.
Pourquoi ?
Le film, en réalité, ce base est un reflet de la parteite
qu'il y avait eu lieu en Afrique du Sud.
Donc c'est pour ça aussi que le maximum se passe à Joanne-Esbourg.
Et là, cette fois-ci, ce sont les extraterrestres
qui sont les pas gentils, en tout cas les personnes mises à l'écart,
ils sont mis dans le District Nine.
Et le District Nine, en réalité,
qui est l'endroit où les extraterrestres sont parqués,
eh bien, ça fait une référence au District Six,
qui à l'époque était un district de la ville du Cap,
donc un Afrique du Sud,
qui était à l'époque un quartier noir,
où la population noir était parquée.
Et à l'époque, le District Six avait été fermé
et ils avaient fait la même chose,
ils avaient demandé au noir de dégager.
Il y a une petite référence à ça.
Et tout s'explique.
Et par ailleurs, dernier point,
j'ai lu ça sur le net, le film a été tourné
dans un bidon ville africain,
qui était encore de démantèlement.
Ah d'accord, donc c'est décor réel et tout.
C'est sérieux, quoi.
C'est tourné là-bas, quoi.
C'est pas tourné aux États-Unis.
Ah, c'est à 30 millions de dollars.
C'était tourné à Joanne-Esbourg.
Ça peut lui raconter cher.
Maintenant, il faut choisir votre camp.
Alors, vous pouvez voir sur le net,
vous pouvez voir les sites promotionnels
qui ont été mis en ligne par la société de Prod.
Ils sont marrant, passés 5 minutes dessus, pas plus.
Ouais, c'est sympa, quand même.
Le graphisme est tout.
Je trouve ça bien foutu, moi, personnellement.
Ça a été voir le site.
J'ai vu grâce à tout à l'heure.
Alors, ton père, mais bon, vite fait.
Moi.
Moi.
Donc vous pouvez faire une recherche sur le net,
donc Google MNU.
Vous trouverez les sites.
Il y a des trucs marrant.
Mais pas plus de 5 minutes.
Mais les images sont cool, en tout cas, quoi.
Oui, les images, les images, les images.
Il y a de belles images.
Ah, voilà.
Le captain, on a passé une.
Ah, j'en ai passé même deux, ça passe.
C'est en ce moment.
T'es trop fort, Captain.
C'est parfait.
Donc voilà, j'avais envie de vous parler de ce film.
On va voir.
Ah oui, faut aller le voir.
Tu aurais peut-être pu attendre.
Moi, j'ai de l'avoir vu.
On nous en parlait.
Pour pouvoir nous donner une impression.
Il est bien ?
Il y aurait bien pas.
Je vous le dirais la semaine prochaine.
Moi, il est bien le film.
On doit y aller, vraiment.
J'ai 10 euros à plat.
J'aimerais que tu me dise d'abord.
C'est les biens, quoi.
5 euros le dimanche matin.
Ouais, c'est le dimanche matin.
Vous avez midi, c'est fini.
Il n'y avait pas les trois jours d'ailleurs.
C'était dimanche.
C'était...
C'était l'escalade.
J'ai vu hier un film à quatre euros.
Donc, avant tiens.
Avant tiens.
Il y a bien une règle d'or.
C'est de jamais aller à la fête du cinéma.
Oui, je sais, c'est d'accord.
L'occurrence, il y avait un monde de malade.
C'était à trois.
Mais bon, voilà.
C'est normal.
C'est bon.
Il y a vraiment une place pour ta soeur.
Il faut que tu partages ton siège.
Oh non, tu t'assois tranquillement.
Moi, j'étais bien installé.
Bon, tout le basaire.
C'est quatre euros.
C'est pas un euro.
Donc, c'est quand même pas le fait du cinéma.
Ouais.
La fête, ce serait gratuit, mais bon.
En tout cas, j'irai voir le film dimanche matin.
Et je vous en parlerai la semaine prochaine.
La seconde partie.
Voilà.
J'espère que ça va être bien.
C'est trop de là-bas.
En fait, j'espère que tu es bien.
Merci.
Second sujet du jour.
Alors là, on va faire de l'ultra express.
Je vais même passer en vitesse luminique.
Ce n'est pas express avant.
Est-ce que je dois mettre les jugages tout de suite?
Ah oui, oui.
Tu peux y aller.
Non, attends un petit peu.
Ok.
Là, je vais vous parler un peu de robots.
Oh.
Ah.
Voilà.
Tant plus quatre semaines.
Les robots.
Mais il n'y a pas.
Est-ce que tu vas parler des vidéos qu'on avait trouvé avec les robots
en train d'y aller de jeune fille ?
Oh, c'est le top le, Captain Wayne.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Je pense que je ne sais pas.
Non.
Pas ça, Captain Wayne.
Tant c'est un reportage, c'était un truc stique.
Comme telle Wayne, tu dérives complètement là.
Est-ce qu'ils ont construit des robots ponais ?
Des robots sexuelles.
Pas mal, pas mal.
J'aiard, pas mal.
Parce qu'il y a des robots.
Rappel-toi, on avait le dog robot.
Le truc utilisé par l'armée.
Mais on était fait pour tuer pas pour baiser ou...
En tout cas, on en a baiser de l'autre façon.
Il n'y aura plus le déclinant en ponais, ça va même.
Ah, c'est sûr.
Messieurs, messieurs, messieurs.
Deux choses.
Primo, c'est toi qui a trouvé la vidéo.
Ah.
Ouais, ça va m'essayer.
Elle est venue tout seul à toi.
Alors, je sais que c'est la faute de sexactue.com et de Maya Masorette.
Si tu nous écoutes, c'est de ta faute.
Salle !
Et deuxièmement, il faut faire attention.
Ce podcast va être classé bientôt non plus dans Aitek mais pour nous.
Pour Noitek.
Avec des experts à l'histoire de robots.
Avec des extraterrestres.
Lors de températeurs à robot, j'ai laissé qu'il a été connu et transformé.
Donc, Lord, oui.
Je n'en peux plus.
J'ai peur qu'à quelqu'un, j'ai trouvé la vidéo.
C'est un délimo, j'ai un délic.
J'vais vous causer.
Bravo à vous sur le chat.
Vous êtes 28 quand même.
Alors, on va quand même rappeler d'abord ce que c'est qu'il y a un robot.
Oui.
Parce que...
Parfait.
Parce que vous avez voulu traiter le sujet.
Je me suis dit que je vais faire ça pour la semaine prochaine.
Ça va être torché en 10 minutes vite fait.
Eh bien non.
Bah c'est pas simple.
Alors, j'étais vérifié sur Wikipédia, la définition du robot.
Oui, Wikipédia, une source sur.
Voilà.
Mais j'ai pris ça parce que c'est des gratos.
Que dit Wikipédia ?
Alors, c'est un dispositif mécanique, accomplissant automatiquement des tas
généralement considérés comme dangereuses, pénibles, répétitifs ou impossibles pour les humains
ou des imbultes d'efficacité supérieures.
Ah c'est logique comme définition quand même, c'est écoué.
Les robots sont pas forcément plus efficaces que les humains.
Non mais quand tu vois dans les chaînes de fabrication, dans les usines, les robots sont là pour remplacer les humains,
pour être perrappé et de péter d'efficaces.
C'est relativement vague comme définition.
Moi, mon avis, le robot chinois qui forme sur le robot, on peut le placer dans le robot.
Il est moins cher effectivement.
Oui.
Parce qu'il est plus efficace qu'un robot.
Tu parles la vraie robot, tu parles les humains.
Attends, et une question, t'as des définitions, s'arrête là de ton père.
Allez oui, la définition s'arrête.
C'est un peu trop succin quand même.
Donc on va préciser.
Ah, précisez succin.
Est-ce que vous savez ce que c'est qu'un Android et un cyborg ?
Ouais, oui.
Un cyborg, c'est un être humain mélange avec des robots.
Avec des composants électroniques et mécaniques.
Exacte.
Exemple aussi les mains.
Tantin, tantin.
Robocop.
Exacte.
Blédronneur.
Non.
J'ai parlé de Blédronneur avec leur son.
C'est un Android.
C'est un Android.
Pas si bon.
C'est pas un subtil différent.
Comme B-shop dans liens, par exemple.
Le cyborg est un mélange d'être humain et de mécanique.
Par exemple, on considère aujourd'hui...
Dans Hirobot, par exemple.
Enfin, on va vraiment tirer les cheveux.
Mais on compte...
Non, on ne parle pas de ce film.
Oui, le Swiss.
Non, non, non, non.
Non, non, non, non.
Mais du respect pour nos auditeurs, on parle pas de ce film.
Je ne parle pas de la qualité...
La médecine finale de ce film.
La médecine peut même pas en parler.
D'accord.
C'est interdit.
C'est incroyable.
Par exemple, une personne aujourd'hui qui porte un pacemaker.
C'est un cyborg.
Oh, un mini cyborg.
Un petit cyborg.
Mais est-ce qu'il faut la bête du coup ?
Non, on n'est jamais trop mesur.
Je crois ce qu'elle vient avec un pacemaker dans la rue.
Qu'est-ce que je vais la bête tout de suite ?
Qu'est-ce qu'il en est sûr ?
Tu peux savoir qu'il a un pacemaker.
C'est ça, le truc, c'est que c'est ça.
C'est une balade avec ton appareil de RioX.
Et oui, les cyborgs qui sont bien faits.
Je me bats avec un gros émo.
C'est des trucs les que me semblent bien.
Le son bizarre quand je la proche, c'est que c'est un cyborg.
Avec un détecteur de cyborg.
Alain, c'est un cyborg.
Non, ce n'est pas vrai, c'est pas moi.
La c'est moi.
On me suggère sur le net de lui planter la main dans la poitrine.
Ah bah oui, c'est le seul moyen, hein.
Bah oui, non, c'est pas top.
Bah oui, non.
Passons.
Reprends ton propos.
Non, on prend de te dérange.
Bref.
Donc voilà, la petite distinction.
Cyborg Android, c'est toujours bien de rappeler ça.
Oui, alors Android, c'est comme bichop dans la lien.
Par exemple, c'est une humanoïde artificielle.
Mais totalement artificielle avec des matériaux synthétiques ou organiques.
C'est un robot peu importe avec quel composant il est fait.
Complètement mécanique ou aussi synthétique.
Mais l'idée c'est qu'il est anthropomorphe.
C'est-à-dire qu'il ressemble à un être humain.
Totalment un être humain, c'est-à-dire qu'il est...
Voilà, c'est ça.
Est-ce que le thémil est un Android ?
Très bonne question.
En l'occurrence, c'est plutôt un robot, le thémil normalement.
Oui, c'est un Android aussi.
Il peut prendre des formules menaux.
Oui, c'est un Android parce qu'il a une substance.
Il a aussi une couche de chère et de peau qui...
Non, non, non, non.
Le thémil est en liquide métallique.
Ah, autant pour moi, autant pour moi, autant pour moi.
Ah, autant pour moi, autant pour moi, autant pour moi.
Je t'ai m'enlevé avec le thémil, combien ?
800.
Avec le thémil.
Avec le thémil.
C'était le thémil.
Oui, c'était le thémil.
Oui, c'était le thémil.
Mais c'est le meilleur.
Terminator, c'était le meilleur.
Il y a plusieurs versions du thémil.
Oui, euh...
Pas en test fermé.
Ou bladroneur sinon.
Les robots qui sont en bladroneurs sont des Android.
Les répliquantes.
On ne peut pas vraiment dire que ce soit des robots,
mais il sait des Android.
C'est des Android, oui.
Les robots qui sont sur le chat peuvent voir les photos
qu'on est en train de diffuser.
Et comme dit Amelie,
notre ami Blanche Neige,
c'est flippant, effectivement.
Alors, est-ce que tu as diffusé la robot de...
Ça tourne en boucle, oui.
Ah oui, parce qu'il y a un robot
qui a assez flippant, je vais vous en parler tout à l'heure.
La robotique, puisque chez Captain Web,
on aime les chiffres un petit peu à rite,
je vais vous balancer les chiffres.
Nos amis japonais,
puisqu'on a été maintenant
va se centrer sur le Japon,
c'est un peu les champions du robot.
Ils ont 60% du marché mondial de la robotique.
Vâche !
Ça représente combien de broussouf ?
Je sais pas, mais je pense que c'est eux
qu'ils seront envahis les premiers qu'on coïsserait Belon.
À votre avis ?
Euh, c'est le parplanté...
100 milliards !
Non, c'est beaucoup quand même.
Attends, moi je dis,
allez, euh...
200 millions.
2 milliards et c'est, je pense que c'est déjà beaucoup.
Non, c'est 45 milliards d'euros en 2006.
Quoi ?
Il y a un monde qui m'a fait des plus proches.
Vâche.
Mais en France, c'est quoi ? Dis-ball ?
Mais attention, en réalité,
il faut...
Parce que quand le chiffre est impressionnant,
on aurait dit,
il faut bien comprendre une chose.
À l'intérieur, c'est 45 milliards d'euros.
Ça comprend deux types de robotiques.
Il y a la robotique industrielle.
Ah, bah oui.
Et la robotique qu'on appelle de service.
La robotique industrielle, c'est...
L'aspirateur, tu veux dire ?
Non.
Dans les hôpitaux.
Parce que l'aspirateur, il a encore besoin de toi pour avancer.
Ah non, pas trop.
Ah non, pas trop.
Ah non, pas trop.
Ah non, pas trop.
J'excuse moi.
Qui contourne les meubles,
qui passent sous le canapé et tout.
Donc, c'est des robots, là.
C'est des robots, là.
C'est un mari à semaine dernière,
mais c'est pas un robot.
C'est pas un robot.
Oui, mais c'est pas un robot.
Et donc, sur l'été en 5 milliards ?
Donc, 45 milliards d'euros en 2006.
95 % de l'admente a issu du secteur industriel.
Donc, 95 % c'est la robotique industrielle.
Les robots qui montent les bagnoles,
qui fabriquent...
Les potes qu'auvituent.
Vous avez chez vous.
Voilà, c'est eux.
Les Japonais exportent 55 % de leur production à l'étranger.
De fabrication de robots.
Mais ils sont balaises.
Ça veut quand même dire qu'ils ont consommé la moitié sur place.
C'est clair, hein.
C'est un bon...
C'est un bon...
Il y a quelqu'un qui vient de m'envoyer
d'une vidéo de deux robots en train de s'embrasser.
C'est absolument immense.
J'ai vraiment vu quelque chose de s'image que ça.
Et un film porno des robots.
Est-ce que...
Est-ce que tu peux donner l'URL
de la photo qu'on nous envoie pour tous les auditeurs ?
Voilà, c'est du toplet.
Oui, ça va être compliqué.
Je pense que si vous tapez deux robots sans brasse,
donc, William, vous devriez y le trouver.
Roulage de pelle mécanique, c'est real.
Non, c'est bien moche.
Ok.
Voilà pour les petits chiffres.
Est-ce que vous avez une idée pour quoi...
Alors, on va parler maintenant des robots de service.
Ah, cela est intéressant.
Et on va parler plus précisément des robots Android.
Enfin, des Android.
Ah, c'est ça qu'on aime, nous.
C'est ça qu'on aime.
Mais on va rentrer dans le globe parce qu'il y a des trucs vilains.
Oui.
À votre avis, pourquoi le Japon a une telle spécialisation
sur les robots Android ?
Parce qu'ils sont fignants.
Je ne sais pas certain le Japonais
n'est pas réputé pour être fluide.
Ah non, c'est un travailleur monsieur.
C'est même un travailleur organisé.
Mais tout travaille toute sa vie pour qu'à sa retraite,
il y a un robot qui fasse le reste.
Toute trabelle, ce qu'elle avait dit,
est de création qu'il lui a évalu des critiques au gouvernement.
Il y a de nombreuses années sous-mitterrants.
Où il est venu ?
Nous, on n'était pas né l'ordre.
Elle avait dit, je crois, que les Japonais
étaient petites formées ou des petites bêtes...
Oui.
T'as un travailleuse ?
Des petites bêtes travailleuses.
D'accord.
Alors, donc, c'est donc ces fantastiques robots
qui vont nous sauver la vie.
Pourquoi au Japon sont-ils aussi importants ?
Il y a une histoire, d'ailleurs, ça.
Ouais.
Elle est assez simple.
Pas besoin d'aller chercher midi à 14h.
Respecte ou l'ordre ?
On t'écoute.
Personne ici ?
Non, non, non, non.
Tout simplement, c'est que les...
Enfin, tout simplement, il y a plusieurs facteurs,
mais c'est que les Japonais ont un problème de dénatalité.
Très élevé.
Moi, j'ai eu une soutien d'avoir lu.
Il y a quelques...
Mais qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Je tiens précis.
Moi, je le capte à noi, mais t'entres regarder.
La vidéo d'un mec en traduit.
Ou là, un patin, un ponnais en plus.
C'est pas de ma faute, c'est un mec qui va envoyer la vidéo sur le chat.
Je ne fais que partage avec vous.
C'est horreur qui va probablement m'oublier.
C'est dimande.
Donc, les Japonais en preuiment de dénatalité.
Dénatalité.
Je me souviens, il y a quelques...
Oh, ça remonte un moment.
J'avais lu un article.
Ils avaient fait les études démographiques.
Selon lesquelles, dans 150 ou 200 ans,
le Japonais allait disparaître...
Totalement, c'est pas de la terre.
Ah, merde. Donc, il faut baisez que des robots
pour avoir des petits Android.
Donc, les Japonais...
Ouais, mais bien beau.
On va voir un preuim de main d'oeuvre.
De main d'oeuvre.
Qualifié.
Mais aussi, comme ils ont une population vieillissante,
ils vont avoir besoin de robots pour s'occuper de leur vieux.
C'est important, quand même.
C'est ce que tu disais quoi ? C'est tout à l'heure.
Voilà.
Donc, ça, c'est la raison.
Ah, ok.
La raison logique et cohérogique.
Mais oui, mais en tout cas, c'est dans ce pays-là où...
Il y a une autre raison qui est beaucoup plus tordu,
et pervers, j'en suis sûr.
Oui, parce qu'en France, on a un papier-boom.
Oui, mais on a une natalité qui est forte.
Qu'est-ce que c'est quasiment également...
Ou être depuis peu, quand même.
Ah, non, non, non.
Non, non, ça va.
Non, non, non.
Il y a quelques années, je pense.
La France, ça fait une dizaine d'années.
C'est pas plus.
Le petit boom, il arrive avant.
C'est à cause de ça qu'on a passé le robot.
C'était de pour ça.
La France, non.
La France a gardé un tout de la réalité.
Pas plus en merdèfe à des robots, alors on a baisé.
Oui, pardon.
Voilà.
Donc ça, c'était pour vous donner quelques chiffres,
quelques lignes directrices sur les robots au Japon.
D'accord.
Alors maintenant, je vais vous donner quelques exemples
de d'atrocité robotique.
Ah !
Merci.
Alors, il y a une l'université d'Osaka
et particulièrement prolifique dans la conception des automates.
C'est vrai.
Et ils sont associés avec une boîte industrielle
qui s'appelle Cocooro Compagnie Limited.
Cocooro Compagnie Limited.
Et pourquoi je vous parle de cette boîte ?
C'est parce qu'elle-même est filiale
d'une autre société japonaise qui s'appelle
San Rio Company.
Ah, ok.
San Rio, les mêmes qui font éloquité ?
San Rio.
Exactement.
Ah, tu vois, comme je connais.
Oh, là là.
Putain, c'est un marché de malade.
C'est exactement là où je voulais en venir.
Donc les enfants, flip et sévers.
bientôt et l'équipe éloquité,
il va vous causer dans la rue.
Bon, mon avis, c'est votre robot.
Oh, putain.
C'est une boule.
Bien sur internet.
Si c'est l'équipe, c'est l'équipe,
mais bon, est-ce que je m'attends ?
Répartais, zéro, enculé.
Rétain.
Alors, l'université de Saka
a développé en collaboration
avec cette boîte industrielle.
Un certain nombre de robots,
une série de robots
qui sont tous plus flippants
les uns que les autres.
Alors, vous pouvez facilement trouver
sur le net des vidéos ou des photos
de ces robots-là.
Est-ce que c'est une des photos
que tu nous as passé ?
Oui.
C'est-à-dire que toutes les photos
que vous avez qui défilent
sont des modèles fabriqués
par cette compagnie.
Alors, deux trois mots sur la mécanique
de ces robots-là,
la peau est fabriquée en silicone.
Oh, ça c'est classe.
Ils se sont concentrés
énormément sur le haut du corps.
C'est-à-dire que par exemple
sur le visage,
il y a au moins 47 muscles
qui sont gérés.
Ça, c'est pas mal, hein ?
Mais enfin, regardez les vidéos,
c'est...
Le résultat est pas fantastique.
Le résultat est quand même
relativement flippant.
C'est vrai qu'on dirait un peu
quepté noël, ben sûr.
Capté noël, mais plus beau.
Oui.
Alors, ils ont développé
plusieurs séries,
une première série qui s'appelle
Fembot Actroid.
Fembot ?
C'est eux qui ont inventé
le concept de l'actroid.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un dérivée de l'Android,
mais eux, ils ont voulu
créer carrément leur propre concept,
en disant,
nous, c'est pas des Androïdes,
c'est des actroïdes.
C'est-à-dire, c'est plus humain que humain.
Ils essaient de faire ça.
Ah, c'est intéressant, hein ?
Le robot font un peu tout
et n'importe quoi.
Alors, ça sert surtout
de...
il y en a une qui faisait au test d'accueil.
C'est-à-dire...
C'est-à-dire...
Une qui faisait présentatrice.
Alors, vous verrez,
il y a eu trois versions
de la Fembot Actroid.
DER,
toutes plus villaines les une
que les autres.
La DER1,
la DER2 et dernièrement
qui est sorti en 2008,
fin 2008,
la DER3.
Ah, bah écoute, on s'alloutait un peu.
C'est la DER.
Alors ensuite,
ils ont sorti un autre modèle.
Alors, ça, je ne sais pas
quand est-ce qu'ils l'ont sorti ?
C'est le modèle RIPLI,
R-E-P-L-I-2Q1.
Et ça,
je ne comprends pas
ce qui a pu passer
dans la tête des concepteurs
de cette société.
Pour sortir, non pas.
Déjà,
mais ils ont reproduit
une petite fille de cinq ans.
Oh, les tordus !
Ah, c'est l'image,
qu'on a en ce moment.
C'est l'image.
Vous pouvez voir une vidéo
de ce robot,
si on va voir des photos.
C'est vraiment immonde.
J'ai rien contre l'Eplitie,
mais là, c'est un coup de fusil direct,
c'est déjà croisant là.
Moi, je lui tiens dans ces pattes
mécaniques.
Voilà.
Je vais vous parler...
Je vais vous parler
d'un dernier robot
avant de passer la main
à mon ami Coicos
pour le quoi conteste.
Ouais.
Là, c'est un robot
beaucoup plus sympathique.
Il n'y a pas du tout
une forme humaine.
C'est le robot bière.
Ah, voilà,
un robot sympathique.
Alors, ça, c'est un robot assez exceptionnel.
Vous pouvez aller
sur Dailymotion.
Vous cherchez
à beer robot short film.
Donc, en anglais,
vous verrez cette magnifique machine.
Donc, c'est un
joli petit robot touron
qui a deux petits bras bien musclés.
D'ailleurs,
il fait de la muscu pour montrer
qu'il est balaise.
Et là, il sort son décapsuleur.
Il y a les petites bières
qui arrivent de voluit.
Parf, il est décapsule de la moncouille.
En fait, c'est un robot utile.
Et il fait le service.
Parf de la robot.
Voilà.
Et il faut que tu l'achètes pour ici.
Mais voilà, c'est ça, c'est bien.
Encore mieux.
J'avais vu un autre robot,
un robot barc,
qui faisait des cocktails.
Une vite.
Tu n'y as pas eu.
Non, j'ai pas vu.
Mais encore mieux,
il sert la bière pression aussi.
Ah.
Il sert la machine à pression.
Est-ce qu'il découpe
le sauciflar quand même,
c'est cotonnant?
Ça, faudrait demander,
il me s'y katana.
Ah, le fréquent de bière.
Comme par hasard.
Comme par hasard.
Parce qu'est-ce que c'est robot,
ce qu'on pose la question, c'est,
on en arrive à l'intelligence artificielle.
Lors de ton père, hein.
Et bien, écoute,
cher Manox,
j'ai l'impression que tu devances mon esprit,
devine mes propos.
Je suis une machine bien faite.
Il y a deux choses dans un robot ou dans un android.
Vous êtes des champions.
La mécanique.
Et ça, les Japonais sont très forts.
Et l'intelligence artificielle.
Et là, par contre, sa mère.
Et là, les Japonais,
et bien, contrairement à ce qu'on pourrait penser,
ils sont un petit peu moins forts.
Et à votre avis,
qu'est-ce qui est balaise,
en matière d'IA.
Surprise.
Si l'éricain.
Non.
Alors...
Les Français.
Noirage d'Econ.
C'est sérieux?
Oh putain.
C'est une blague.
Tout les ans.
Il y a une sorte d'association entre la France et le Japon.
Tous les ans,
ils font des réunions,
des tables rondes.
Enfin, industrielle français et japonais se rencontrent.
Ils sembleraient que les Français apportent un peu
leur savoir-faire en matière d'IA.
Et les Japonais leur savoir-faire en matière de mécanique.
On les vit.
C'est pas les mêmes qu'on fait des distributeurs de l'RATP.
Une combinaison qui va bientôt coûter.
La planète.
Bon, si quand la guerre nucléaire arriverait
avec les rebres,
prendrons la femme.
Avec leur baguette,
et leur beret qui est nous offrons souvent.
Préparez vos âmes.
Préparez vos babates de baseball.
Pour des Français, c'est peu de temps de postard.
Alors, je vous dis pas que les Français
sont les meilleurs en matière d'intelligence artificielle,
mais c'est pas non plus les plus mauvais.
C'est une bonne nouvelle.
Oui, ouais.
Je ne sais pas.
Voilà.
Ça se discute.
Alors, ils auront sans fou.
Moi, les robots, j'aime.
Ça fait peur.
Voilà, les enfants.
C'était la rebrie qui a peu pour à vos ultra exprètes
de leur ton père.
Merci, leur ton père.
Merci.
Et je sais qu'enfin, la main,
vous attendiez tout ce que je coupe mon micro,
je passe la main à quoi coste pour le quoi conteste.
Hein ?
Tidon, là.
C'est quoi qu'on parle ?
Quoi conteste ?
C'est quoi conteste ?
C'est quoi conteste ?
C'est quoi conteste ?
C'est quoi conteste ?
C'est quoi conteste ?
Quoi conteste ?
Quoi conteste ?
Quoi conteste ?
C'est quoi conteste ?
C'est quoi se test ?
Quoi conteste ?
Oui, au mercir,
l'ordre de me voir,
passé la main cibriamante.
Avec classe,
de rien,
de classe d'exterrité.
Bon, pour le quoi conteste de ce soir,
j'étais parti à la base
sur une petite idée,
j'ai eu une petite discussion,
un petit débarque le Captain,
et j'ai légèrement changé un petit peu
l'orientation de l'impropeau.
Mais j'étais pas fondant.
C'est la merde !
Oh, regarde.
En gros,
j'ai revien sur une veille guerre.
La bonne veille guerre que bien maintenant.
Attendez, on peut peut-être demander au chat si
quelle est le plus gros troll,
ou qu'elle vous puisse y penser sur internet.
Et là,
ils vont nous répondre.
Le plus gros troll.
Ah oui, c'est un troll.
C'est d'accord.
Ils vont nous répondre dans ton père.
Si y a été,
elle a tout de suite trouvé.
Ah, voilà.
C'est la guerre.
Ma pécée.
J'aimerais que tu nous aussi,
si y a été le bidon,
il a dit,
m'a coupé c'est.
M'a coupé c'est !
Oh my god !
Oh la f*** !
Oui, donc voilà.
La bonne veille guerre m'a coupé c'est.
Mais j'étais pas parti pour faire une espèce de...
Je suis pour un d'allum,
je suis pour l'autre et tout.
C'est mieux.
C'est mieux.
C'est mieux.
C'est trop clair, c'est tout.
Non, mon sujet directeur,
c'est plutôt lequel vivit mieux.
Ah, bonne question.
C'est pas mal.
C'est mieux.
C'est mieux.
Le pas je trouve que c'est...
Petite précision est demandée.
Lequel vivit mieux.
Dans la poubelle ou dans le placard ?
Ah.
La utilisation en tout cas.
Combien vous avez passé de...
Deux enviateurs à la poubelle ou...
Enfin depuis le début...
Pas mal, pas mal.
Pas mal aussi.
Ouais, je pense.
Je pense.
Je vous apporte une petite précision à midi.
J'ai mangé avec un ami qui m'a fait remarquer
et qui a écouté notre post cast
et qui nous a fait remarquer
que nous n'avions pas
de vrais spécialistes Mac
autour de cette table
et que finalement,
on racontait que l'économie...
Et on s'en bat les cours de l'oeil !
On en avait un, mais on l'a mis à bord.
D'une balle d'oeil.
Ouais, il est bas et il est dans la scène !
Enfin bon, même si...
On lui a attaché des Macs aux pieds
pour le faire couler plus vite.
Moi, je serai quand même plutôt promac, mais bon.
Mais c'est totalement faux.
Je tiens à dire que ici,
dit-il avec son PC sous les yeux ?
On a...
Et je le mace aussi.
Moi aussi, j'ai un mace qui est dans mes chiottes.
On a certains sur le chat qui le connaît.
Moi, j'ai un mace.
Faut bon, le vrai, en fait,
la vraie gay-guerre,
c'est pas forcément entre Mac et PC,
c'est plutôt entre Windows et MacOS X, en fait.
Voilà, c'est MacOS X.
MacOS, en tout cas, en tout cas.
Nous pouvons une vie générale.
Donc, quoi qu'on teste bien sûr ?
Qu'est-ce qu'on a fait ?
On a fait des tests.
Ben il est temps.
N'est-ce pas ? Donc, j'ai pris un peu tous les PCs.
Est-ce qu'on peut donner la durée totale du temps des tests ?
Bien !
La durée totale, je te l'as donné après.
En minou.
En minou de bien entendu.
Ne t'inquiète pas.
C'est durée plusieurs minutes.
On a...
C'est durée plusieurs minutes.
Enfin, enfin, enfin, enfin, enfin, un petit rappel,
ce sont tout cas, bon.
Qui, pourquoi, en fait ?
Étrangement, le Mac est plutôt à la base conçue
pour atteindre un outil facile d'utilisation.
Et très familial,
j'en veux pour preuve la suite,
ilife,
où tu crécrais ton petit mouvi assez facilement,
où tu crécrais ta petit site web facilement
avec ici tout ce que...
Et ouais ?
Ou tu crécrais ton petit site web photo avec des photos et tout ça.
Donc, c'est censé être super familial.
Mais en fait, le Mac, tu le retrouves où, en général,
c'est plutôt dans les entreprises.
Ben, bien sûr.
Enfin, un entreprise.
Quand tu as un graphiste et mérite,
tu as ton Mac Internet.
Tout ce qui est médias,
tout ce qui est graphiste,
tout ce qui est audiovisuel,
tout ce qui est presse.
Voilà.
Quand tu bosses dans la mode,
tu as pas un PC, c'est évident quoi.
Quand tu bosses,
je ne sais pas quand tu as agi en informatique,
tu as plutôt ton lance à avoir quand même un PC.
Ou alors une machine avec Linux ou machin.
Tu comme ça quoi.
Oui, c'est ça.
Mais au final, le but ultime qui était de rendre ça
un ordinateur familial, le Mac, c'est un peu planté.
Ben, un peu ou même.
C'est jamais vraiment un ordinateur familial.
Bah non, c'est ça.
Et pourtant, ils font toutes les suites pour.
Parce que les suites au final avec Windows,
quand tu branches quand t'as le Windows,
qu'est-ce que t'as qui pourrait être comparable à Live.
T'as rien quoi.
T'as une calculette, un blog.
T'as le Windows et Payt.
Et Windows, médias, médias, médias, médias.
C'est un truc.
Ah, n'oublions pas le démineur, le démineur.
Et le solitaire.
Et le solitaire.
Je jouais tous au moins une bonne heure.
Un peu à un fois qu'on a eu un PC.
Les jeux les plus joués.
Plus que World of Warcraft, le démineur explose tout.
Le démineur de Windows.
Donc enfin bon, voilà.
Les petits tests qu'on a fait, bien sûr,
on a pris les 2 Macs qu'on a ici et les 4 PC, n'est-ce pas.
Et je vais faire des tests.
Premiers tests, bien sûr qu'on fait.
C'est le test du démarrage.
Alors qu'est-ce qu'il y a gagné ?
On veut savoir parce qu'on n'a pas dit.
Qu'est-ce qu'il y a gagné ?
Qu'est-ce qu'il y a gagné ?
Alors là, c'est sans surprise, n'est-ce pas.
C'est les vacuitages.
Donc j'ai quand même cité un petit peu ce qu'on a.
Donc, de mon côté, il y a un Power Mac G4, juste à côté,
avec un gigant de mémoire et un bi-preuze de un gigarete.
Oui.
Lui, démarre en 34 secondes.
Mais attends.
Et question.
Il cherche quoi comme programme ?
Le démineur.
Le trollardier.
Le trollie-labre-labre.
Tout l'intérêt du Mac, bien sûr, c'est que ça ne charge pas.
Mais t'as de saloper dont tu vas, je mets de servir par rapport à Windows.
Ouais.
Alors, quand même 34 secondes, pour le Power Mac,
le mini Mac, bien que le Captain Web,
et dit que c'était une Vibous et que ça démarrait super lentement,
des marres en 55 secondes.
Oh la fâche.
Pas de performance pour ce petit...
Il ne charge rien.
Il ne charge rien.
Il ne charge rien.
Tu as pas commencé à nous ramacher avec toi.
Je m'envoque.
La question n'est pas, est-ce qu'il charge ?
Qu'est-ce qu'il charge ?
Qu'est-ce qu'il a dans le puits tout ?
La question est...
J'allume.
J'appuie sur le petit bouton.
En combien de temps, est-ce que je peux avoir un espèce de desktop
et lancer une connerie ?
Ah.
Et un bassin en 56 secondes.
34 secondes.
Pour le Power Mac, 55 secondes.
Mac mini.
Et là, on peut s'opécer.
Et...
HP, HP Pavillon.
En délateur portable.
Une minute 45.
Ton HP a bouté plus vite que le mien.
What the f*** !
Ce n'est qu'à 2 exemplaires, n'est-ce pas, merci les gars.
Un 1 minute 20 et 1 minute 25.
C'est l'un, ça.
1 minute 25, c'est le tient à l'entomper.
1 minute 25 ou 1 de 4.
C'est gréé.
C'est 5 secondes, on culait.
Exactement.
Et bien sûr, le fameux PC, qui n'a pas de nom de Manas, c'est la biense.
C'est la biensez montée de la AZ.
Absolument.
En 1 minute 42 secondes.
J'en souvière, je l'ai remercie.
D'ailleurs, je l'ai fait un petit tap de sur la carrosserie.
Tu pourrais me remercier ? C'est moi qui t'ai rien installé tout.
C'est vrai.
Par contre, l'entomper est excellent, l'installation.
Oui, mais il n'arrive pas à passer la barre des 1 minutes.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai.
Le défi est lancé.
Je te lance un Windows en quasiment aucun service.
C'est son quasiment aucune interface graphique.
En gros, macOS.
Et ça va charger vite.
Non, mon avis, tu peux pas les 34 secondes.
C'est un sale Windows 3.1 sur un PC aujourd'hui.
Il boutons 5 secondes.
Alors, la grande.
Alors, attention.
Autre test, très intéressant.
Aha.
Après le lancement.
Après...
Oui, une petite question comme...
C'est l'ordre.
Tu nous as donné les temps de démarrage de chacun des ordinateurs.
Macintosh PC.
Oui.
Mais est-ce que tu peux me donner en année,
un chaque sept, les années en termes de chiffre,
le temps pour trouver un programme,
pour faire quelque chose sur un Mac ?
C'est la faire quoi ?
Et quel programme ?
Tu as tous les programmes sur Mac ?
C'est la bonne question.
Quels programmes ?
Non.
Tu as tout ce qu'il faut sur Mac,
tu veux des programmes beaucoup plus professionnels.
Je n'irai pas dans la comparaison Final Cut.
Donc, je dis première et tout ça.
Mais les programmes Macintosh en général,
beaucoup plus professionnels.
Je suis de mauvaises fois.
C'est vraiment matière professionnelle.
Il y a des programmes par contre des conquêtes se domaines.
Puisque tu me lance là-dessus, n'est-ce pas à ton père ?
Je ne voulais pas citer ce chiffre qui allait
écraser littéralement le PC et Windows, surtout.
Mais je veux le citer rien pour toi.
J'ai testé sur mon Mac,
lancé Photoshop 12 secondes.
J'ai testé sur l'EPC Photoshop.
On arrive entre 40 secondes et une minute 10.
Qu'est-ce que sinon, Windows ?
On a compté les plugins ou pas ?
J'ai plus de plugins dans mon avis sur le Mac.
On l'a l'appelé.
Ici, quoi c'est,
lancé une sorte de guerre.
Un peu quand même.
Deuxième test très intéressant, n'est-ce pas ?
Il faut les déflamme.
Exactement.
Deuxième test très intéressant.
Une fois qu'il y a démarré, c'est bien,
mais on va aller sur Internet.
Ouais.
Je veux savoir que sur un Mac,
une fois que tu es sur le desktop,
tu peux lancer Firefox.
On a un test avec Firefox.
En 5 secondes, c'est lancé.
Sur un PC, après démarrage,
tu l'ences Firefox.
Il faut attendre en moyenne une vingtaine de secondes.
Oui, c'est tout.
C'est cher, je m'ai favori de cul sur Firefox.
Bon, à peut-être,
mais bon, tant pis il fallait pas voir ça.
Mais bon, pour première conclusion,
en fait, si vous avez besoin d'une machine qui démarre
au quart de tour,
parce que vous vous connectez à 23 heures,
29 seulement pour écouter la peur du capitaine
et que vous ne voulez pas en perdre une seule seconde,
acheter un Mac.
Ah, voilà.
Moi, j'ai un petit truc quand même que je voudrais dire.
Là, je vais faire un petit test ici par minou 4.
Alors, ce qui sont, attendez que je l'aive la main pour le faire,
ce qui sont pour PC 10 PC
et ce qui sont pour Mac 10 Mac.
Mac
PC
PC
BOS
Atari.
D'accord.
Fédéralement, il n'y a pas de temps de genre ça pour PC pour Mac.
Mais j'ai sa vie.
Fédéralement, ce sont le vrai intérêt,
le vrai intérêt du PC,
du Windows, surtout.
C'est le jeu.
Mais oui, pour faire mes muses,
moi, j'aime bien jouer à Oblivion.
Et bien, je peux pas jouer à Oblivion sur mon Mac,
parce qu'il n'est pas dessus.
Voilà, exactement.
J'en rejoins un petit peu ce que disait donc lors de ton perte.
Alors, contrairement au programme,
je pense pour ma part qu'on peut trouver à peu près tous les programmes sur Mac,
c'est avec les jeux.
C'est un petit peu limité.
Mais tu peux essayer Windows ?
Oui.
Tu peux essayer Windows sur Mac et il y a même des évolateurs.
C'est vrai.
Exactement.
Mais je n'ai pas testé, d'ailleurs,
le démarrage du Mac sous Windows.
D'ailleurs, les Macressants sont arrêtés des PC.
Mais en termes matériels, oui.
En termes matériels, ce pour ça,
je parlais bien plutôt de Windows et MacOS.
Oui, oui.
Est-ce que vous voulez savoir dans la chatroom
si c'est plutôt Mac ou PC ?
Oui, allez.
Alors, allez-y.
Dites de tous les enfants !
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va carrément
je vais lancer un sondage et donc,
qu'il va répondre en direct contre lui.
Très bien.
On va continuer en attendant.
Après, parce que je connais un petit peu l'histoire
des nerfs de PC qui n'aiment pas du tout le Mac.
Qu'est-ce qu'ils vont me dire ?
Ils vont me dire ?
La souris un clic, c'est pas top.
C'est nulle.
C'est nulle à cher.
Et bien, je réponds que justement,
grâce à cette souris un clic,
on apprend les recoursiques la vie.
Ah, mais c'est vrai.
Ça a dit ce qui vient.
C'est très intéressant.
Alors, le seul petit problème que pour rencontrer
sur moi lors de ton père et Captain,
c'est sur mon pensé qui sont proposés,
c'est que c'est vrai.
Si tu as une main centrée,
une main centrée, une main centrée,
saurite, manque une main,
quand tu surfes sans décide, un peu.
Oui.
Et le clic droit pour rezoomer,
quand tu accueilles,
droit, et bâté, il trace la main gauche.
Alors là, tu m'obliges à Paris du sexto,
du XB, celui qui se branche.
Ah, on l'attendait.
Est-ce qu'il est compatible, Matt ?
Ah, c'est une bonne question.
Oui, c'est certain.
Oui, c'est ça. Est-ce que...
Alors, ça lui aurait pour un prochain.
Oui, j'ai une question qu'à imposer,
c'est l'utilisateur de Mac et de PC,
lesquels regardent le plus de films pornographiques.
Alors là, c'est une bonne question.
Ah, moi, oui, il faut calculer le nombre de femmes qui utilisent
et Mac qui est PC.
On a une...
C'est bonne, perçue de...
des situations.
L'autre gros avantage, Mac,
ça, je pense que personne,
ni Captain, ni Lorde,
nous pourront le nier,
c'est les virus.
Ah, ça, par contre, ça, c'est un véritable...
Pour moi, c'est...
J'ai à dire,
la grosse différence, elle est là, quoi.
Je l'impression que...
Avec un Mac, tu peux surfer sur des sites,
un peu au lait.
Ouais.
Ça va avoir...
Chopper des saloups pris...
Oh, mon PC va faire...
Mais dans ça, quand ce grand,
c'est comme dans la vraie vie.
Oui, c'est vrai.
Je considère quand j'ai pris une clé du Captain Noël
qu'il m'avait prêté pour faire un transition de...
C'était pas ma clé.
Tout mon réseau d'entreprises
est tombé, bouffé,
conflincure vers son bêche.
Merci, Captain Noël,
sur PS4 pour y,
alors que la même clé,
je le mets sur mon Mac et ça plante rien du tout.
Je venais de lui prêter huit gigas de vidéos de tue,
si vous voulez.
Tout totalement faux, c'était les oeufs de Manox.
Alors, le sondage est en haut,
vous pouvez cliquer sur Paul,
en bas ou en haut,
P.O.L.L.,
et vous répondez au sondage,
on récupère les copies dans 5 minutes.
Bon, ça, par contre,
est-ce que tu as prévu une option Linux
pour ce que j'avais envie de réellement Linux?
J'avais PC,
Macintosh, Linux et what's the fuck?
Il y a sur Unity qui nous dit
Windows, c'est comme une pute,
tu paies et après il faut se protéger.
Oui, c'est trop bon.
Sauf qu'elles font n'y pas la kapote.
Exactement, mais...
Voilà, je t'ai séparé.
Mais non, voilà.
Et ça coûte cher.
Microsoft, on a sorti une récemment gratuite.
Oui, alors j'ai passé...
Mais avec des trous.
D'ailleurs...
Parce que quand tu vas avoir une prostituée
et qu'elle te fait payer 50 euros pour la kapote,
après ce que c'est...
Les enfants revenons sur le nouveau...
Sur le nouveau système Vista,
ils me semblent d'ailleurs qu'ils ont installé d'office
un espèce de Firewall à celles hallucinants
qui te sort un message toutes les deux secondes
pour savoir si...
mais c'est déjà le droit de se connecter
et si tu as le droit d'aller voir tes images,
c'est...
Mais tu viens infecter,
vas-tu te faire infecter?
Vous faites une manoeuvre dangereuse,
vous allez sur Microsoft.com, autoriser ou fermer?
Je veux faire, je ferme.
Mais j'arrive sur vous,
vous avez gagné un milieu d'euro,
je ne comprends pas,
et qu'est-ce qui se passe?
Bien sûr, je l'anne met,
Mac est plus cher.
Ah bah oui, ce n'est pas le même prix.
Je l'anne met.
Et aussi un truc que moi j'aime bien dans les PC,
c'est qu'on peut faire son propre PC.
Et ça, c'est un vrai plaisir de pouvoir trouver,
de faire l'ordinateur avec un excellent rapport qualité prix.
Ça, tu peux le faire avec ton PC,
et tu peux faire des grosses différences,
selon si c'est bien utilisé ou pas.
Et quand compris, tu trouves un PC,
je te le fais à moins de 300 euros.
Mais oui.
Là, c'est une grosse merde,
c'est sûr que...
Non, non, non, non.
Tu peux faire des bonnes bécanes.
Oui, j'essaie de l'acheter.
J'en ai acheté un lait d'un foie,
il m'a duré un an et demi.
Non, mais il faut le faire soi-même,
mais il faut le fabriquer,
il faut prendre des pieds de feu par une courte.
Un an et demi.
Moi, le mien avait duré de deux ans,
il était la forme.
Deux ans.
Je rappelle donc pour ceux qui...
Non, attention, attention.
Il y a des suites.
Il y a des suites à un truc,
qui a eu chez moi.
Oui, mais mon Mac subit aussi
plusieurs cours circuits, n'est-ce pas?
Et il est toujours là depuis six ans.
J'en ai sur le mien,
on a aussi bien pris une vingtaine,
j'ai eu quelqu'un.
Et j'en reviens donc,
bien sûr, à mon sujet,
qui vient-il mieux?
Ah.
Il faut savoir que vos Macintosh
au tout début,
il y a six ans, donc,
premier démarrange,
il était 30 secondes.
Donc il a perdu quatre secondes.
Un PC,
tu le démarres, la première fois que tu l'achètes,
tu vas peut-être le démarrer
en 50 secondes ou 8 minutes.
Au bout de deux mois déjà,
il double le temps.
C'est pas vrai?
Troll, troll, troll.
Ouais, c'est vrai.
Ouais, c'est vrai.
Je vais bien admettre le Macintosh
à l'air de plus résister.
Maintenant, je reinstalle Windows,
et franchement ça repasse.
Même en installant Windows,
tous les Windows des marbles
au bout de plus d'une minute.
Mais c'est l'impression aussi
qu'il y a un truc
qui s'est fait penser un peu,
c'est vraiment l'impression que depuis 15-20,
ça n'a pas tellement changé le truc
que PC Mac.
C'est que le PC,
ça reste un truc un peu de...
Voilà, c'est un ordinateur.
Tu as tétat les pièces,
tu le montes,
tu le démontes,
tu le remontes,
tu restes des trucs,
tu joues avec,
c'est comme une machine.
Alors que le Mac,
on te donne un outil pratique
sur lequel tu peux te divertir,
et il y a tout un service après-évent derrière,
et puis...
Non, on ne va pas l'ouvrir, etc.
Il faut que tu appelles le mécanon, le chapel,
et tout le bazar.
Et quand même ce truc-là,
qu'on retrouve chez Mac,
et que...
Moi, j'aime moyennement...
J'aime bien les Macs,
mais j'aime moyennement ça,
parce que je me dis,
j'aime bien voir ma Bécan,
et puis plus tard,
je m'en fous,
je change de la tour,
il n'y a aucun intérêt à changer la tour,
si ça marche bien.
Non, mais si,
pour le prader,
tu vois,
je peux avoir une débat,
et finalement, au bout de ma main,
tu peux le faire acheter.
Voilà,
tu peux le faire petit à petit.
Oui, on peut le faire petit à petit,
bon, c'est vrai, mais bon.
Donc, le test, bien sûr,
celui...
ce qu'on disait un petit peu de taleur au niveau tarif,
c'est sûr, le Mac c'est plus cher.
En moyenne, un Mac,
on en a pas...
Enfin, si on veut une Bécan,
il faut compter comme dans les 1600 euros.
Ouais,
c'est plus tôt actuellement,
même un bon truc,
dans les 700 euros.
Alors, on va...
Vas-y, les sondages, tu les as.
Ouais, alors le résultat du sondage,
donc...
Final,
PC,
4, 33%,
Mac,
quatre épons aussi, 33%,
Linux 2,
et what the fuck
de...
Donc au final,
les galités entre PC et Mac.
Bravo !
Et même les galités avec les autres finalement.
Ouais.
C'est vrai,
mais ce qu'on pourrait dire,
donc c'est qu'au final,
je sais pas si vous êtes un peu d'accord avec moi,
mais
ça dépend vraiment d'utilisation.
Moi, le Mac,
en fait, j'ai utilisé pour tout ce qui était professionnel,
n'est-ce pas,
tout ce qui était
montage audio,
montage son...
montage dans un vidéo,
tout ce qui est retouché,
image et tout.
Et le PC,
c'est pour aller surfer
sur des comeries et sur internet
et installer des jeux à la con.
Ouais, à même temps,
je préfère aller surfer sur Mac,
parce qu'il n'y a pas de virus, mais bon.
C'est vrai,
mais c'est vrai,
c'est un peu moins...
Ça, je dois l'admettre,
c'est un petit peu moins intuitif au niveau de...
Je crois pas qu'on puisse jouer à Pete de la Frendie sur Mac.
Ah, non,
on pense pas...
Non, on peut pas,
c'est un executable PC uniquement.
Ah, c'est utile.
C'est dégain, je crois pas,
qu'il est versé où j'ava ouflage.
Il y a une fois,
c'est du code,
c'est plus plus que ce que je crois.
Avant de terminer,
il y a Saliham,
qui nous dit qu'il comprend pas trop le débat
sur le démarrage.
Elle nous dit,
c'est une fille.
Elle nous demande,
si on est un souvent,
notre alignateur,
pour faire des débats comme ça.
Tous les jours,
on va nous résiner,
tous les jours,
pas moi,
faut savoir que j'étais un environ tous les deux semaines,
bon point de vue,
pour voir un petit peu l'état de vieillissement d'un PC.
Ouai, il n'y a pas que ça.
Il n'y a pas que ça,
mais c'en est un.
Bon, allez,
tout de suite, on passe au Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Il en sait.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Wazov.
Le Wazov.
C'est un petit cours Wazov.
C'est du cook and deadly Wazov.
C'est...
Ça va rejoindre un petit peu,
dont on parlait avant dans le contexte,
c'est sur la publicité comparative.
C'est vrai que c'est un interdit en France
sur encore quelques années.
J'ai pas bien...
C'est mal.
Depuis...
Depuis, je suis plus de 80 comme ça,
c'est autorisé.
Mais on ne le voit pas du tout.
Maintenant, c'est vrai.
Alors, cause de ta unit, on le voyait vachement.
Tout le monde se rappelle des pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
Les pubs...
C'est comme certains opérateurs de téléphonies, ils sont tous, c'est comme cuichemis, et qu'ils ne veulent pas s'staper dessus parce qu'ils sont tous réellés dans les mêmes grandes écoles.
Oui, mais il n'y a pas que les opérateurs de téléphonies, il n'y a rien plein de...
Non, je parle de tous.
Non, parce qu'on l'estime aussi que voilà, bon, la concurrence, c'est bien, pas non plus besoin en public de se mettre sur la gueule, quoi.
On est poursuès, je suis d'abord.
Et puis en France, on aime bien la pub subtile, bien faite.
Il n'y a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas, il y en a pas,
c'est du valaptino! Tu golers vous! Tu lois tous tant d'dogs entertaining! J',ai le coup pour que l'îme, c'est un script, je suis le concurrent, childhood!
On en nous met durant un peu plus 항상, voilà, on est déjà mélogrés de construire dans les 파�ais!
doomed!
Très bien!
divided man!
C'était mon premier pseudo sur Minital et en plus il y avait des extraterrestres dedans, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'
Bonain... Côteine, blude. Tonne dynamapplause ! Bonain maintenant, je crois que c'est la breathe- Case de Manox ? Ouais, c'est vrai qu'avec
à un invité spécial dans le ROBwwX scientific, J'en Michel Duke nook... Alors je vais vous le laisser. Vous allez voir qu'il a une partie
où il est beaucoup faux. Ce vien-là est très spécial, c'est des meurches de Siamoa. Mais un Siamoa ne
pas comme les autres. Tu vas pas invité un cyclo,
pas comme les autres. Tu ne veux pas inviter un cyclope ? La Rébrique, si on t'e fuit.
Jean-Michel, je te je vous passe le micro ? Oui, c'est qui les avis sont deux ? Oui enfin de
deux sommes deux, bonjour je m'appelle Jean. Et là derrière ma tête, c'est Michel. Alors
vous pouvez voir ma ma ma petite ma maLE presidente, votre na sweater nots photo sur le site de
gather 1 vous tu appellait la pouce ici je vais non je vais je vais le mettre les gars sur
ouac et t'ailles mes ah dans le chasse qui est amusant c'est qui postillon les deux côtés
Ok c'est elle m'a replicate les pour-être là excavé. Mais il
softly pas vous fait filmer c'est d'ailleurs que si vous voulez pas qu'on passe un micro à Michel
mais il a insisté l'ourde avant. Ouais il m'étain罵
C'est pas parce que t'as les bras, t'as les jambes, que tu vas tout permettre,
c'est inculé, ah, pas les tous qu'à aller !
Du calme Michel, du calme Michel !
Alors, Michel est l'air plus agressive que j'en connais.
Oui, moi, je suis quelqu'un de l'extrême mentale, d'extrême ment poseur.
J'essaie de me débarrasser de mon frère, la paix de nombreux.
Raculé !
J'allais, mais il continue à insister, comme vous le constatez, je me rasse tous les jours.
Alors que Michel, lui, c'est laisser la barbe.
Oui, alors, je n'ai rien à foutre, moi, je veux faire de la moto toute la journée, de peine ta bataire !
Voilà.
Alors, il y a une solution simple pour faire disparaître Michel, c'est de mettre un suite à capuche.
Mais c'est ce que je fais, tous les jours, c'est pour ça aussi qu'il me déteste autant.
Ah, je vois, tous les jours, je suis dans le noir, je ne vois rien d'eux !
Y'en plus, c'est soif, j'ai tauf !
Ça m'a créé des boutons d'actes et en pâte taire !
Bon, calme toi, Michel, t'en lèges, ah, calme !
Et où je lui ai un peu mis à deux scots sur la bouche pour vous qu'on puisse discuter plus tranquillement.
Je pense que pour nos auditeurs, moi qui est la chance de voir Jean-Michel du Gunouk de Profile.
Oui, et il a un beau profil.
Nous avons un beau profil, c'est vrai.
Je vais essayer de vous décrire cette chose, on a l'image, on a le château au point, il faut peut-être donner à vrai.
Alors, l'adresse captainweb.net slash z, et là, vous aurez l'image.
Le juge, du genouk point du fake, voilà, je vais faire direction si bien change, parce que j'avais un problème avec mon clavier.
Il y a quand même des gens qui n'ont qu'un hip-hop et pas leur dinateur,
donc ils ne peuvent pas voir sur leur hip-hop de la magnifique photo de Jean-Michel du Gunouk.
Je vais essayer de vous décrire cette bête.
Non, on nous sommes des êtres...
Pardon, pardon, pardon.
Non, pas mort, hein.
Donc, il est plutôt enrobé, ça vous va bien.
Et je veux un problème sur plus pondéral, suite à Michel, qu'il n'a arrêté pas de bouffer les murs quand j'étais adossé,
quand je travaille dans un bureau, le salon.
Moi, il mange des bêtes.
Donc, deux profils, c'est assez beau, donc il y a une tête devant et une tête derrière.
Bah, il y a un zéro devant, et puis il y a Michel derrière, voilà.
Alors, je vous avais deux...
J'aimerais quand même que vous avez deux cerveaux, vous avez deux eaux d'eau fâche.
Alors, en fait, on a un cerveau commun, mais qui est divisant au dos.
Il y a le mien, je suis subit de Jean, et celui de Michel, là, je vais enlever scotchet à l'heure pour qu'il puisse parler.
Pardon.
Et bon, c'est pas forcément évident pour bouffer, hein,
parce que je suis obligé de faire une sorte de toute spécial avec mon bras pour donner un mange à Michel.
Parce qu'effectivement, voilà, le corps est contrôlé par moi, par zon, mes arbres, mes bras,
et un signe, mon bidon, et un signe maqueque.
Par contre, l'arrière est contrôlé par Michel.
Bon, alors, il pète quand il veut, c'est un peu problématique.
Que ce que je vous dise, ben, quand je travaille, ça m'a causé des trucs,
qu'il était là, genre, oui, bonjour, monsieur, c'est pour l'entretien d'embauche.
Alors, moi, je devrais être dans votre société,
je suis obligé de leur expliquer qu'il y avait Michel derrière ma tête,
ça c'est toujours très bon le passé.
On nous pose des questions, châte.
Alors, on demande chapo ou casquette,
et il y a des vrais interrogations concernant les casquettes
pour savoir qu'il sait qu'il y a l'ombre.
Bon, le problème, c'est que quand je mets la casquette,
bah, Michel essaie de la soulever avec son nez, avec son front,
et du coup, ça tombe tout le temps, donc j'ai hôpeté pour la capuche
que je raccroche avec un fil et que je serre, comme ça.
Mais l'ambiance, c'est qu'il a failli, c'est tout fait une fois,
et j'étais en seure, j'ai bien failli creuser à cause de ce commerce.
Bon, ça fait quand même 38 ans que je dis avec lui,
j'ai voulu dire tous les jours, c'est pas facile.
38 ans, hein, d'accord.
Ah, donc, et vous contrôlez quoi, là ?
Les bras, les gens ?
Oui, moi, je contrôle tout l'avant, et puis Michel contrôle le derrière.
Oui, avec deux bras, hein, c'est bien ce que je vois.
Ah oui, je dois vous faire un moment 20 à 3e, mais on l'a coupé à la naissance.
C'est un pour un mérbon, qu'il était au milieu du dos.
C'était...
Même temps, Michel m'a toujours dit, ça me gratte, ça me gratte.
Et il m'a dit, avec si tu m'as vallé ces membres,
bah j'aurais pu me grattre tout seul.
Parce que grâter les fesses, oui, c'est lui qui ressent,
alors qu'en les fesses grâtes.
Ah, absolument.
D'accord.
C'est pour ça que l'on a eu des problèmes,
hein, des moments, parce que Michel l'est pensé,
plutôt pour les hommes, mais à l'ambiance.
Ha, ha, ha, ha, ha.
C'est plutôt pratique, vous êtes la seule personne qui puisse faire tout en...
Enfin bref.
Équêtement, oui, il y a un seul organe génital, hein.
Ah, bah bon, bah, c'est un gig avec de coup, là.
Michel n'arrête pas dire que ce sont les siens, mais...
Il critique sur l'atal, mais qu'est-ce que vous voulez que j'y force ?
On peut s'il y a un mort vu, parce que là où il est placé.
Ha, ha, ha, ha.
Très... Ouais, ok.
Qu'est-ce qu'il y a quelqu'un à une question ?
On va demander, peut-être, à nous...
C'est professeur live.
Si on des questions a posé à Jean et à Michel.
C'est professeur fantu, c'est un qui m'a dit de venir ici,
m'a dit qu'on peut vous parler de notre problème.
Et longtemps, il n'y a pas une nouvelle du professeur fantu, c'est ce qui devient...
Bon, il va bien, là, actuellement, il est chez lui,
on ne fait pas trop ce qui branle, mais bon...
On m'a dit que vous aviez passé deux fois le permis de conduire.
Bah, on a été obligés, mais c'était de probablement
qu'il y a deux emfois, c'est comme ça qu'on a loupé, hein.
Moi, je conduisais, puis Michel n'arrêtait pas d'insulter le mec, hein.
Ok.
Il voulait que je claque sonne tout le temps,
et il insultait à les mecs, être bagnole,
les camionneurs, à tous, et puis pas les femmes que j'ai avec lui.
Dans le métro, je marche d'un coup,
un mec qui fait stock, c'est moque, peut-être, des connards, je fais, là, c'est Michel.
Bah, ouais, qu'est-ce qu'il se prend la patate, c'est moi.
Merci.
Mais, ça peut être pratique, n'est un côté, vous n'avez pas besoin de retrouver ça ?
Ah non, c'est vrai que c'est pour être pratique, c'est niveau,
mais bon, vu l'état de Michel, c'est tu me...
Alors, on a deux trois questions...
Les vénères, on a deux trois questions sur le chat.
Ouais.
On a un paix qui demande comment se mouche, Michel.
Bah, ça, c'est le problème, c'est que ce mec me dégueulasse le dos,
mais bon, vu que je sors rien, c'est chiant, mais à chaque fois que j'enlève le pule,
il y a un plan de mort, va être ouf,
on fera qu'est-ce que tu veux que je t'enlise.
En plus, il bouffe comme un cochon de salue.
Tu me dis un instrument, c'est normal.
Et, vous d'un mec sur le dos ?
Bah, au début, oui, j'essaie d'éviter,
mais quand il y a eu je vois qu'il est ouf, bon bah, j'essaie de me retourner.
En plus, il en offre comme un port. Alors, bonjour.
Ouais, ouais, ça va pas.
Alors, on me demande de mon chat,
pourquoi il y a aussi une surcharge mondiale dans le dos ?
Parce que c'est Michel, il aime que l'équilibre,
forcément, parce que ça fait ça, moi, j'ai des problèmes de dos,
je ne me rends pas compte, parce que c'est lui qui ressemble tout,
mais il faut que tu aies froid pour un style.
Alors, on a de jeunes aussi qui demandent comment ça marche avec les femmes.
Oh, bah, ça marche pas vraiment, je veux dire,
moi, j'ai des aules plus en rencontres,
puis quand elles ont soulevé la capuche, elles ont un peu flippé, quoi.
Pour le genre, quoi.
On y en a aucune catéxité, il y a une nouvelle externe.
Bah, vu la gueule de Michel, c'est mal barré, en ce que je veux dire.
On peut en fait laisser parler, là,
dans le school de Michel.
Moi, j'enlève le scote, on...
Ok, là, il est !
Ouais, là, laissez-moi parler de chien,
ce fils de pute de gens,
on prend ses toutes ma vie,
à m'emmerder que c'est conneille, eh !
Ouais, je veux vivre ma vie,
je veux comme des coups et comme,
mais si on raccorda,
portez quoi, une boîte de conseillère,
un chien, un chien, un poilé,
j'ai un feu,
mais là, chez moi, de ce gros tasse tu pides.
Oh, peut-être pouvoir leur mettre le scote, j'en fais.
Non, non, non, non, non, non, non,
je t'ai quand même eu l'autre chose,
c'est que Michel,
je m'aimerais bien baiser,
mais les problèmes, c'est que je sens rien.
Alors, ben, je vais lui faire un des femmes, hein, mais...
Bon, voilà, des fois, c'est arrivé,
bon, voilà, voilà, je vais pas entrer dans le détails,
mais...
Ouais, est-ce que je veux dire, quoi ?
Pas de café, mais pas gravement, on ne veut pas voir.
Là où je l'enmère, c'est que j'ai réussi à constiper
les gens toutes la journée, si je veux, hein.
Oui, je vais dire qu'après, il est mal et au bille, il est ra...
Ben, je me mange bien, quoi.
Ok, merci.
Vous derrières ?
C'est vraiment un témoignage.
Alors, je ne sais pas, t'as témoignage.
Pour toutes les personnes qui n'ont pas de face,
et qui voudraient me remplacer avec leurs faces,
je suis disponible.
D'accord.
Merci, Michel, merci.
Mais derrière, c'est un témoignage vraiment émouvant, hein.
C'est...
Franchement...
J'ai envie de te battager,
j'arrête à poler, j'ai...
Finalement, on peut être invité,
me suis qu'il y a ta nâche.
Je verra qu'on aura des bras connards.
T'as de la chance que je les ai pour toi.
Mais derrière, les médecins,
on dit quoi, en fait, on peut rien faire.
Bien, on peut rien faire,
parce que notre cerveau est en peu...
Je partage mon cerveau avec ce trou du cul.
Et du coup, j'ai pour le choix,
mais si des coups pourraient découper le cerveau,
ça ne marche plus.
Après, qu'est-ce qu'il dit ?
Ouais, c'était vous le trou du cul, en fait.
Faisais-vous qu'il y a...
Alors ?
Alors ?
On fait qu'est-ce qu'on peut ?
Ouais, quand on a quatre lukes et un d'eau,
c'est pas facile, bon gars.
C'est pas mal, les gens.
On peut chier, on peut se gratter.
Ah ben, je peux pas me gratter, est-ce-tu-le ?
Il m'a coupé mon troisième bas que j'avais oublié de l'eau ?
Ah, ça va ?
Ouais, salut !
Salut.
Bon, écoutez, quelqu'un d'autre question à poser à Jean et à Michel.
Je vais voir si encore des gens qui arrêtent sur la chance,
mais je crois que ils sont tous partis.
Ben bon, restabés-moi,
genre, ça c'est de belles autres formes,
à peu près à partager notre abours à deux.
Mais Jean-Michel, est-ce que vous avez un boulot ?
Ben, impossible, on a pour le boulot,
que tu voulais que je t'en dise.
Ah, si on a commencé à une carte de chanteur en duo,
on a regardé le gros devant,
mais bon, c'était pas kipp top, hein ?
On peut pas avoir un démo ?
Ben, je vais essayer, Michel,
essaye de concentrer.
Ouais, il t'en met !
Ah, t'as fini même quoi,
et on va essayer de chanter, quoi ?
Je dois encore avoir la musique,
même si qu'elle t'en a, si vous voulez.
Ah bon, c'est sûr, bon, d'accord,
nous on fait plutôt du charlier,
mais bon, on peut...
Non, non, non, non, on en chant les rix aussi bien.
Ah bon, bon, bon, ça, c'est durant quand même.
Un petit peu de son pour les aider.
Un petit peu de temps, ben il fait péter de son gros.
Je veux que ça te pilne !
Ssssssss !
Et yo yo yo, et je suis la tête dans le dô.
Mais c'est quoi ?
Parce qu'il va ce qu'il s'il s'il s'il s'il s'il.
D'avoir un truc mal et je te suis de con de l'admire de Pémbral.
Ouais, bon c'est Michel.
Ben, c'est Michel.
Moi, c'est son...
J'ai deux bras.
Ah oui, ouh ?
Et d'où est-ce que j'ai marre ?
Ça comme avec un coin un raccroché dans le dô,
j'ai pu faire que un mule.
Mûlé, pas que je souquais de ce bâtard tout de la journée.
Et ouais, ouais, on est deux, c'est comme ça, on assume, c'est l'un vie.
Je m'appelle Jean, je m'appelle Michel, je m'appelle Jean, je m'appelle Michel.
Non ça peut, je m'appelle Jean Michel, je m'appelle Génaux ou Génaux ou...
M'a fasciné pour moi, j'ai la moustache, et comment est-ce que je fais pour me raser ?
Si j'ai pas de bras braide, Jean-Jean, mes petits pieds et de maman, c'est du dur !
Oh, braine un foot de chemin qui m'en mèrent, tous les jours, j'peux même pas que tu en sais sur le dos, non ?
Faut que vous êtes dormes, sur le côté, et sur les amaces, c'est bien rapé !
Merci, merci Jean Michel, c'est ça magnifique.
On vit vraiment de grands moments dans ce podcast.
Bon, merci.
Ouais, merci d'avoir eu.
Je vous remercie à sortir un CD pour la fin de l'année.
Ah j'espère que ça sera un double CD, je vous pas t'inquiète, t'inquiète, t'inquiète !
Ah ah ah ah !
Ok, merci au rejet de récupérer Manoq.
Merci beaucoup du monde.
Merci, en voir Jean, on va Michel.
Au revoir !
Au revoir, le stabilisable, toi.
Manoq, c'est bien.
Bon, vous avez constaté un peu les tombés de la bête, où tu les trouves, quoi.
Ah bah lui, j'ai trouvé dans une poubelle.
Pas de garde, c'est quand même.
Ah non, c'était au bâché moi, il était là.
Je suis en une tête, au tien, le zeme t'aîte.
Ah bah non, ben ils sont deux, voilà.
C'est vrai que c'est pas mal quoi, en fait tu as un bon vivier, que t'es, tu sais toi.
Bah oui, j'ai un bon vivier et je me dis, il faut que je le ramène pour le capitaine quand même, ça peut être intéressant.
T'es une excuse pour nous pour Aspen prochain, t'as l'idée de l'inviter.
Ah, l'Aspen prochain, alors ce sera en soit la revue scientifique soit la France des Chancous, je ne sais pas encore.
Certainement, un chanteur à l'ancienne.
Ah, un chanteur à l'ancienne, oui, une chanteuse à l'ancienne, peut-être une chanteuse d'ailleurs.
Ben le muzette, tout ça.
Ah, il y a des chances, il y a des chances.
On attend, on va tout s'attendre avec impatience alors.
Et puis nous, on va écouter sur ça, c'est peut-être la fin, je ne sais même pas comment on enregistre depuis très longtemps.
On fait un peu plus que très longtemps.
Ah non, on fait une petite tournée table à l'actuel.
On va commencer par qui ? Quoi cause ?
Quoi cause ?
Oui oui, souhaiter écouter très intéressant, ça ne c'est d'un dernier rubric, comme d'habitude, ne sais pas.
Ça t'a coupé le chique.
Ça m'a coupé un effet un petit peu la chique, je ne sais pas trop comment finaliser ce podcast.
Si ce n'est pas un gros what off.
Exactement, un gros what off.
Et je vais dire, c'était une sympathique émission aujourd'hui.
Un peu déjantée, c'est quand même partie un peu en vrai, j'ai bien apprécié.
Un petit mot pour la fin, alors, il en aura peut-être une petite surprise au prochain podcast,
puisque le Captain et moi, avec un peu de choses, on va partir en reportage le week-end prochain.
Oui, on va peut-être...
On va pas vous dire de quoi, il s'agit ?
Oui, on va bien, on va moins...
Parce qu'on n'est pas assez, on n'arrive pas, y'allait, on n'y aura pas.
Oui.
C'est très intéressant, on n'arrive pas, y'allait, on n'y aura pas.
Exactement.
Donc, si on fait une petite reportage d'illonge prochain, on vous en parlera dans le prochain podcast.
Voilà, sinon, vous vous en sortez rien, et vous ne savez jamais ce que c'était, en fait.
Et voilà, c'est le mystère.
Le mystère.
Et sur ça, donc c'est la fin de ce quatrième podcast.
On vous donne rendez-vous la semaine prochaine, même jour, même heure.
23h30, on doit un peu apprécier, on est là pour comme des études.
On est cher que vous n'avez pas trop souffert ce soir.
Ouais, parce qu'il s'est un peu basé, comme là.
Ouais, ouais !
Donc, ciao tout le monde, bye-bye, à la semaine prochaine.
Voté pour nous sur iTunes pour calculer.
Voté, voté !
C'est fini, c'est fini, appérons la !
