Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WEEEEL
Regarde y'a un vieil étendard avec une pomme
Oh mais qu'est-ce que c'est ?
Y'a marqué Mathieu, Mathieu quoi ? Mathieu Blanco du Sucre
Les femmes et les enfants de mort
Passons au mode sous-marin tout de suite
On va le couler
Allez, tout de suite dans le sous-marin
C'est parti
Ouais
Oh mais les dents pèlent
Vas-y leurs dents pèlent, les dents pèlent
Attention on va se faire tomber
Je lance un Windows
Windows 2000 Attac
C'est qu'à boucher les chiottes
Non t'as pas oublié iPhone là
Ah mais j'en ai pas, j'en ai pas
Voilà, allez maintenant
Tu vises Captain, tu vises bien
Je vise
Vas-y déclenche plus son bouton bordel
Bouton
C'est parti
Les raclures de bidets
Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WEEEEL
CAPTAIN WEEEEL
Ouais c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le CAPTAIN
Salut c'est l'apéro là
Ouais salut à tous bande de touristes sexuels
Voilà
Ça c'est de l'intro
Un podcast spécial pendant que vous vous musclez le sexe sur les plages thaïlandaises
Nous sommes là rien que pour vous
Oui cette intro là a été spécialement préparée pour ce numéro
Je sais que vous adorez ça
Donc un podcast spécial d'entrée saison
J'ai marqué plein de trucs mais j'arrive pas à lire parce que c'est le bordel
Bref nous sommes le jeudi 12 août
Il est 22h37
Un putain de record
Mais il y a un décalage horaire
Un décalage horaire
C'est le décalage horaire des vacances c'est l'heure à laquelle on se lève
En tout cas numéro spécial puisque nous avons
Attention
Une pomme
Nous avons l'aïatolat de la peau
Et là il est présent Mathieu Blanco
Il est là
Ave Mathieu
Bonsoir
Maître
Votre honneur
Maître Blanco sur un appel perché
Tenait une pomme dans son bec
Et avait deux oreilles de poney sur la tête
Et oui c'est vrai
Il aime ça
On a réussi à l'attirer dans les caves
Alors que penses-tu de notre cave ?
Merveilleux
C'est un peu comme le monde de WIWI
Mais il faut avoir plus de 18 ans pour y rentrer
Quoi que il y en a
Des plus jeunes qui sont rentrés
C'est vrai que j'ai vu des photos
Avec leur ton père
Non c'est Mathieu
C'est leur ton père qui est rentré dans les plus jeunes
On me dit qu'il faut que je parle plus près du micro
Non mais ça va
J'ai banché le micro pour que ça passe
Quand tu seras un professionnel comme nous
Tu auras l'habitude
Ne t'inquiète pas
Ok bon
Quoi de neuf cette semaine là ?
Quoi de neuf ? J'en sais rien
Parce que honnêtement
Dire qu'on n'a pas préparé ce podcast
Il faut en ce qui me concerne
Et tout à fait vrai en ce qui concerne les autres
Bande de cons
Puisque j'étais quand même le seul à avoir préparé tout ça
C'est faux j'ai préparé quelque chose
J'ai un invité exceptionnel qui vient ce soir
Ok
Bah écoutez on va faire le tour de table habituel
On donne la parole peut-être à Mathieu Blancourt
Pour commencer
Et bah écoute
On m'a dit
Qu'est-ce que tu vas foutre dans cette cave ?
Toi qui parle
Qui parle
Alors je me suis dit
Je vais instaurer une règle
Si je fais une phrase de plus de dix mots
J'embois un gros coup
Oh la vache
Sors la bouteille de poire
Parce que là il s'est trompé ce bouteil quand même
Alors ton père je compte sur toi pour compter les mots
Petit à petit les phrases
Ah ça y est dix mots
Petit à petit les phrases vont être de plus en plus courtes
De moins en moins incompréhensibles
Mais bizarrement de plus en plus drôles
Là il y a au moins vingt mots là
Un coup de guerre
La boire
Enfin bon
Alors donc il y a des news quand même cette semaine Captain
Ah bah écoute sûrement
Mais déjà je vais demander à leur ton père ce qu'il a préparé pour ce soir
Ah leur ton père qu'est-ce que tu nous as préparé ?
Tout le monde attend ça avec impatience
Tu nous as dit que c'était déjà prêt en plus
Ça fait une semaine qu'il a préparé ça
Donc ce soir pas de rubrique de leur ton père parce que
Nous avons à l'inviter Mathieu Blanco
Et je vais moi-même l'interviewer
Et donc ça c'est du travail
Alors attention je demande une interruption
Puisqu'on me signale à mort qu'il y a un écho infernal sur le chat
Et là je demande oui mais pourquoi ?
Vous savez sur le chat que si c'est une blague on va se barrer
On va tous vous laisser là
Mais non c'est une blague
C'est sûrement Mathieu si je suis d'accord avec vous
On ne sait pas pourquoi
Ils ne sont pas d'accord entre eux laissez-les mourir
As-tu coupé le son de ta saloperie là ?
Oui il est coupé
Bah je ne sais pas et tant pis ils vont faire avec
244 viewers les mecs
C'est pas notre record on était à 350
350 lors du 38B
Et pensons aussi à tous ceux qui sont en train de nous écouter
Dans le métro à l'heure qu'il est
En fait ils se plaignent par qu'ils entendent
Le bruit des gens qui sont dans le tinychat
Ah bah voilà c'est pas nous
En fait il faut juste passer votre souris sur les caméras
Et puis vous cliquez sur le petit
Vous cliquez sur le petit haut-parleur de façon à couper le son
Voilà aussi simplement
Sinon ceux qui sont sur le tinychat peuvent couper leur micro aussi
Puisque je ne pense pas qu'ils aient l'intention de parler
C'est aussi bien, nous parlons bien entendu à Vanessa
Qui nous a promis un petit quelque chose pour la fin de l'émission
Alors on a eu un petit aperçu
Coacos et moi en privé
Très intéressant
La barre de pôles dans c'est très très bien placé dans ta chambre
Il faut le savoir
Ça va être chaud
La lumière était sympa aussi
On va t'envoyer notre lampe à autopsy pour qu'il y ait un peu plus de lumière
Mon Coacos c'est toi
Quelle est ta rubrique ce soir ?
Moi j'ai beaucoup de rubriques
Malheureusement Mathieu Blancroc ne peut pas rester très longtemps
J'ai hésité de couper
J'ai hésité d'utiliser cet argument
Je me suis dit je vais dire qu'il est pressé
Ce serait trop long l'argument
Non non mais écoute
J'ai plein de choses à raconter
Une petite rubrique cinéma
Une petite rubrique what's up
Rien du tout
Et toi Manox ?
Pour remettre un peu d'ordre dans ce podcast
Parce que moi je dis
Ça suffit
Et c'est surtout Michel-Jacques André 53 ans qui dit ça suffit
Il fait partie de la CAVGP
Comité Antivulgarité Grossièreté
Des podcasts
Il sera là pour faire un peu sévir
La censure un peu pour remettre
C'est Patrick Béja qui revient c'est Patrick
Pour remettre un peu dans le droit chemin ce podcast
Vous aurez le droit de vous défendre
Il est venu il faut le savoir exprès parce qu'il savait que Mathieu Blancroc venait ici
Il voulait le voir
Alors là il trouvait ça honteux de lui parler de notre truc
Par contre il masse ce truc là
C'est les bêtes à l'intérieur du bonnet
C'est la souris
C'est normal
C'est une nouvelle nanotechnologie
A base de poux
Tu comprendras
Tu gardes le massage après avoir retiré le truc
C'est fabuleux
C'était un clolo qu'il avait oublié ici une fois
En passant on l'a mis au poids
Ok
C'est parti
Attends je regarde parce que j'ai plein de trucs marqués
Sur mon truc
Tu fais ton painting de prêt
Alors
Ah oui quelques infos sur l'apéro
La rubrique classique traditionnelle
Juste pour voir
On parle de la saison 2 de l'apéro vite fait
Il y aura une saison 2 on peut le confirmer
Voilà
Il y aura une nouvelle saison
La date n'est pas encore définie
Mais je peux vous dire qu'il y aura plein de surprises
Il y aura des nouveaux jingles
Des nouvelles rubriques
Une nouvelle manière de présenter les rubriques
Et il y aura
Peut être un premier numéro
Très particulier mais vous en serez plus bientôt
Très bien
Alors
On atteint les 250 sur le chat
Ce serait bien que tout le monde retweet un peu
Qu'est ce que vous foutez bordel de merde
Appelez vos grand-mères pour qu'elles nous écoutent
Vous croyez que ça nous a coûté combien d'avoir Mathieu Blanc ce soir
Venez bordel
Un pack de bière
Avec sa Manox Ville pendant 3 semaines
Oui s'il vous plait
Ok
Le répondeur je crois que c'est pour plus tard
Bah oui
On passe aux news
Des putes
Des poney et internet
C'est l'actualité du web
Ouais c'est l'actualité du web
Avec un moustique qui va probablement le sucer le sang
Avant la fin de la soirée
Tu parles de leur ton père ?
Non non je ne parlais pas d'un d'entre nous
Je parle bien d'un putain de moustique
Je sais pas comment il a fait pour rentrer aussi
J'espère que ça vous signe
Ok alors il y a plein de news en fait
Parce que mine de rien ça fait quand même 3 semaines 4 semaines qu'on a pas fait d'apéro
Facile
D'apéro derrière un micro tu veux dire
Oui voilà bien entendu
Sans compter que lors de la dernière
On avait interchangé les rôles
Et leur ton père avait bien massacré la rubrique
En ne parlant strictement de rien
Mais je plaisante
Je me rappelle le ton voice-off d'anthologie
Je le rappelle
Il y a des gens qui travaillent leur rubrique ici
Donc pour punir leur ton père
Je lui ai préparé des devoirs de vacances
Je vais lui
Donner les films ?
Alors
Lorsque ton père
Tu as devant toi 4 documents, tu vas en choisir 1
Et tu vas avoir 2 news
Avant d'en parler
Lequel veux-tu ?
Non pas celui-là, il y en a un qui fait 20 parts
Dis moi un chiffre
De 1 à 4, allez
Ne soit pas un chiffre de 1 à 4
Je les mélange, allez allez, on joue
Il n'y a pas de perdant
Allez, allez
Dis moi un chiffre
Allez 3
3 et 1
Non, tu m'as dit un chiffre
Non, je t'ai dit un chiffre
Le 3
Tu as gagné
La dopie
C'est une blague
Tu vas pouvoir
Tu vas pouvoir lire cette lettre pendant que comme d'habitude
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
T'as eu 2 documents pour la première
C'est pas des news, c'est des documents bruts
C'est des documents bruts
Ce qu'on veut c'est une analyse ici
Il ne s'agit pas de te donner n'importe quoi dans les mains
Tu vas pouvoir la lire pendant que je fais 2 news
Et tu vas pouvoir nous en parler
J'ai pas envie de parler de la dopie
C'est pas un problème, bouge pas
Donne-moi ça
Je vais te donner autre chose
Je te donne celui-là
C'est pas bien
A tout à l'heure
4 kilos de news
C'est un truc dans l'anglais
Tu m'as dit que tu voulais pas parler de la dopie
Félicitations
Ça fait 40 pages
Ça va faire 39
Tu lis la première page
Tu essayes au moins de comprendre de quoi on parle
Il y a eu 2-3 trucs dont on a parlé
Tu le prends et tu lis
Ça va te plaire
C'est trop facile
Merci Mathieu
Mets-moi de côté
Je vais en parler quand même
Jette pas ça à la poubelle quand même
Le premier truc dont on va parler
C'était Wikileaks
Depuis on en a pas parlé
Puisqu'on a fait le dernier apéro il y a un petit moment
Wikileaks
Wikileaks c'est autre chose
Rappel ce qu'est Wikileaks
C'est un site
Qui est fait par un certain monsieur
Qui s'appelle Julian Assange
Je sais pas comment ça se prononce
Wikileaks
Son objectif à travers Wikileaks
C'est de distribuer
Des documents qui sont censés être secrets
De façon à
On va voir le fichier sur l'ordre de ton père
On aura le fichier sur l'ordre de ton père
Il avait déjà balancé pas mal de trucs
Il avait balancé un document sur l'acta
Il y a des centaines, des milliers
Des dizaines de milliers de documents
Et entre autres il y a quelques semaines il a balancé
32 000 documents
Sur la guerre en Afghanistan
Autant dire que les USA étaient pas contents
Contents
C'est rien de le dire
Ils ont demandé à récupérer
Ces 32 000 documents
Ils ont dû leur envoyer le lien du site
Il a mis une grosse menace
On sait pas si c'est vrai
Il y a un fichier crypté
Sur le site qui s'appelle
Insurance Life
Et il est 15 fois plus gros
Il fait 1,7 giga
Ou 5 gigas je ne sais plus
Il est énorme et c'est que du texte
Et il sous-entend
Que dedans il y a du gros matos lourd
Et si on le fait un peu trop chier
C'est son assurance sur la vie
Et il décodera le fichier
Il faut dire qu'il n'y a pas de demande
Qui lui envoie
Il a diffusé ses documents
Est-ce que c'était une bonne chose de diffuser ou pas ?
Et là c'est une question
Je vous pose
Mathieu Blanco
C'est toi l'invité
Ca fait 2 fois que tu me refiles le bébé
Ca va pas marcher toute la soirée
C'est pas évident
Parce qu'à la fois il fait avancer la démocratie
Et une certaine forme de liberté d'expression
Mais de notre côté
Il peut mettre en danger un certain nombre de personnes
Qui justement luttent pour la sécurité du monde
Entre guillemets
C'est tout le problème
Le problème à mon avis
C'était de balancer ces 32 000 documents
Lui il a prétendu qu'au contraire
Il avait un petit peu vérifié ce qu'il mettait en ligne
Un petit peu
Mais 32 000 documents c'est clairement
Comme leur tempère
Je sais pas combien il y a de collaborateurs à Wikileaks
Ils sont pas tout seuls
Mais c'est vrai que ça pose un problème
Parce qu'effectivement
Ca a sûrement mis en danger
La vie de certains mecs, des informateurs
En Afghanistan entre autres
C'est surtout les mecs
De la mer américaine
Les documents c'est vérifier ce qui a été dit
Dix mots
Je prends un mien et une bière
Ca a été un gros sujet
Ce qu'il faut savoir c'est qu'il y a une news
Qui est tombée hier ou aujourd'hui
En gros les Etats-Unis lui envolent quand même pas mal
Ils ont demandé de la collaboration de l'Allemagne
L'Angleterre, l'Australie
Et d'ailleurs le gars qui dirige le site
On sait pas trop où il est en ce moment
Il est pas censé être en Australie
Mais non
Ce qu'on sait c'est que
Le trafic de Wikileaks
Passe maintenant je crois que c'est par la Suède
C'est pas le datacenter
Qui s'occupait de Pirate Bay
Une époque qu'il le fait
Le trafic ne fait que passer
Attention
Les serveurs qui hébergent les fichiers sont pas là bas
Par contre ils servent de VPN
Pour dissimuler la source
Justement de toute cette information
Faut savoir qu'en plus
En dehors du fichier crypté dont a parlé le fameux
Fichier assuranzi
C'est une limite fichier qui appartient à l'armée
Et qu'il a promis plus ou moins de dévoiler
Prochainement
Et comment il a eu tout ça ?
Il pense que c'est des soldats de l'armée américaine
Ou des gens de l'armée américaine
Qui l'ont transmis
Je crois que c'est le premier
Il y a un dossier qui passe
Un cd ou des choses comme ça
Je sais pas si vous vous souvenez de l'affaire
De la vidéo de l'hélicoptère américain
Qui avait tué des journalistes
Ils ont retrouvé le mec
C'était un militaire américain
Qui avait gravé un cd
Autant ils peuvent pas copier sur des clés usb
Autant les graveurs de cd sont disponibles
En même temps
Rappelle toi, j'en avais parlé dans un was off il y a quelques mois
Du mec en australie
Qui avait revendu son ipod
C'était un militaire, il avait laissé tous les plans d'attaque
En Afghanistan
Dans son ipod
Et le mec avait acheté ça sur ebay
Heureusement il est américain
Pour le coup de la vidéo
Le mec avait gravé ça sur un cd vierge
Qu'il avait planqué dans un cd
Dans un boitier de lady gaga
Attention
J'ai écouté ma musique
Dans le cul
C'est poker face
Par contre c'est lui
Qui l'a dans le cul
Parce que je crois qu'il a pris pas mal d'années de prison
C'est un peu la cour martial
Il y a des rumeurs qui courent sur lady gaga
C'est vrai
On n'en parle pas
On ne le divague pas
C'est pas ce qu'il y a de plus blanco aujourd'hui
Un petit peu de potin
Il y aura des potins
Il s'est réveillé
Il était enfant
Son oeil a fait un clin d'œil automatiquement du sol
Et il a réagi 10 minutes après
Est-ce qu'il a fini d'étudier le document que je lui ai donné ?
Oui c'est très rigolo
Alors maintenant
On passe à un autre truc
Un autre truc dont on a parlé pas mal
C'est l'anonymat encore sur internet
Avec cette déclaration d'Erik Smith
Le PDG de Google
Qui a déclaré que pour lui
L'anonymat est caché
Vous connaissez pas ce truc ?
Je suis caché dans mon nez ?
Vous cherchez caché dans mon nez
Vous trouverez la vidéo
Je suis très sûr que dans la chatroom
Dans la chatroom ils disent que tu t'es mis autre chose dans le nez
Mais c'est pas grave
Qu'est-ce qui s'est passé avec ce monsieur ?
Rappelez-moi de ne pas serrer la main à Mathieu Blancourt
Quand ça va
Donc ce monsieur a déclaré
Que pour lui l'anonymat sur internet
Serait terminé d'ici quelques années
Parce que c'était impossible de gérer un truc
Pareil avec tout ce qui pouvait se passer
Et qu'à terme on aurait tous une sorte d'identité numérique
Peut-être une carte d'identité avec un code
Qui nous permettrait de nous accéder
Et d'être sûr à 100% à tous les moments
Avec un avatar tout pourri ça va bien ?
Oui peut-être, on va savoir
Mais c'est pas le premier à dire ça
Le PDG de Kaperski
Qui lui aussi est très ferme là-dessus
C'est même pas limite un ancien du KGB
Oui ça déconne
Kaperski très bien
Tout le head vient du ancien du KGB
Oui c'est ça
C'est des fouilles
Il y avait un journaliste qui était allé à une de leurs conférences de presse
Qui avait été invité en tout cas pour découvrir
Kaperski
Et le mec avait dit que le PDG
Qu'ils avaient fini à la vodka
Que le PDG de Kaperski
Avaient fini sur la table complètement bourré en train de danser
C'est complètement faux
Qui c'est qui connait l'international ici ?
L'international en russe
Vous voulez en parler ou pas ?
L'international en russe ?
L'anonymat sur internet
C'est un sujet intéressant mais vaste
Tout avec Mathieu Blanco qui a pris un pseudonyme
Parce qu'il s'appelle Jean-Pierre Bernard
Je sais pas où j'ai lu ça
C'était pendant mes vacances
Parce que j'y suis revenu
Il y a, oui
Ok d'accord, donc ce que je te disais de vous dire c'est que tu prends de la drogue ou ?
Laissez-moi réfléchir un instant, je crois que c'est le PDG de Google
Je viens de le dire
Ah, vraiment ?
Bah oui c'est ça le sujet
Vas-y continue, continue, fais semblant
C'est intéressant vas-y
Et donc je suis d'accord
Effectivement Eric Smick a dit ça
Comme l'a dit le capitaine Veb
Il y a des lettres
Qui se baladent dans tes phrases
C'est Veb
Quoi d'autre de neuf qui s'est passé ?
Le rapport du gouvernement
Sur la neutralité du net
Et là c'est un des super dossiers secrets
Qui a disparu
Et qu'on n'arrive pas à obtenir
On a eu des fuites, détrompe-toi
Il y a eu des trucs qui sont sortis dans le numerama
Oui je les ai lu aussi
Mais où sont mes autres papiers ?
Mathieu Blanco les a jetés par terre, tu te rends compte de ça ?
Alors attends...
Aucun respect pour les podcasts
C'est pas ça
Tu montes un nom et un par hasard ?
Non moi c'est le truc sur les...
C'est pour tout à l'heure
D'ailleurs ça me fait penser
Un truc complètement qui n'a rien à voir
Mais tu sais que chez Kapersky
Tout le headline vient du KGB
Ah la vache
Et est-ce que je vous ai dit
Ce qu'a dit Eric Smick ?
Non pas encore
Et bien si vous voulez le savoir
Vous rembobinez le podcast de 5 minutes
Et vous le saurez
Donc j'ai trop de papiers en fait
Tu as pris de news ?
Sans blague captain c'est ça tes news ?
J'ai préparé quelque chose au moins
T'as pas intérêt à dire un putain de mot
C'est de la merde
Donc en gros la neutralité du net
Pour le gouvernement c'est quand même un truc très vaste
Donc sur l'internet comme ailleurs
Les agissements illicites
D'intrigue, d'élite presse, atteinte à la ville privée
Contrefaçon, piratage des offres protégées par le roi d'auteur
Etc, etc
On connait la rangaine, on l'a eu déjà 50 000 fois à l'assemblée
Doit être poursuivi et sanctionné
Ce qui peut impliquer la mise en place
D'un dispositif de filtrage, de blocage
De certains contenus
C'est dans le rapport sur la neutralité du net
D'ailleurs il paraît que Mathieu tu vas recevoir bientôt
Ta petite lettre recommandée
C'est d'abord un email
Bill a déjà reçu l'email en fait
Elle a vraiment un deuxième
Les emails, c'est sur la boîte du forester d'accès
Je peux t'assurer qu'il n'y a pas la moitié d'entre eux
Je ne sais même pas quelle est ma boîte
De toute façon je déménage toutes les deux semaines
Exprès
Tu pourras bientôt changer de forester d'accès
Peut-être pour aller chez
Free.ru
Très bien
Sécurité très bon
Sponsorisé par le KGB
Sécurité bien
Pas problème
S'il y a des russes qui nous écoutent, je m'excuse d'avance
Je suis vraiment désolé
Tout ça c'est quoi cause
Alors ton père, c'est pour ce sujet
La neutralité du net
Tu veux nous dire un mot dessus ?
La neutralité du net, j'en ai parlé
Pendant de nombreux podcasts
Le rapport de NKM, moi j'aimerais bien le lire
Parce qu'on a eu des bribes effectivement sur Numerama
Ou dans cdnet, mais on n'apprend pas grand chose
Pour savoir si le rapport sera
Il a été transmis au parlement
Pour le moment aucun député n'a trahi
Et n'a transmis le document
Et il semblerait que l'Assemblée nationale va
Décider en septembre si oui ou non
Il rende le document public, mais a priori
Il devrait le rendre public
Je crois que
Ce qu'essaie de nous dire leur ton père
C'est que tant qu'on peut choisir son pseudo sur LifeJasmine
C'est bon
Tu seras obligé de t'identifier
Sur les sites de cul sadomasochistes
T'imagines ?
Il y a deux orientations
De très sécurité
La jasmine
Pro ça
Ce podcast devient de pire en pire
260 personnes
Pas mal
Il semblerait qu'ils vont quand même réaffirmer le principe
De la neutralité des réseaux
Nous sommes pour la neutralité, mais à quelques conditions
C'est exactement ça
Merci pour...
Les deux conditions qui a priori seraient autorisées
Qui viendraient limiter, c'est ce que tu as dit tout à l'heure
C'est-à-dire qu'il y a des limités contre les trucs illégaux
Le droit d'auteur etc
Les trucs illégaux ils en ont quand même foutu un paquet
C'est très très vaste
Et la deuxième limitation
Qui semblerait va s'insinuer
C'est la limitation au niveau des débits
Mais qui, on l'a démontré dans les précédents podcasts
N'est pas en soi une atteinte à la neutralité du let
Puisque la limitation du débit
Vient frapper l'ensemble des contenus
Oui, ça dépend
J'ai rien compris, est-ce que tu peux refaire une analogie
Avec LifeJasmine s'il te plait ?
Je comprends un peu mieux
Je peux t'en faire une
C'est que l'image saccade
Mais toutes les putes sont saccadées
D'accord, mais on les entend quand même parler encore
Ça peut être des ralentissements
Une restriction de bande passante
Seulement vers certains contenus
Là c'est une atteinte à la neutralité du let
Ce qui serait autorisé c'est un ralentissement
Sur l'ensemble y compris
En gros c'est comme sur ton portable, une fois que t'as atteint un certain truc
Voilà, c'est ça, exactement
Mais même pour les services du fournisseur d'accès lui-même
Je suis pas convaincu
Donc t'as l'air con pour LifeJasmine
Mais oui, c'est ça
Mais bon, rassurons-nous
Lorsque ton père va nous parler de son premier sujet de la soirée
Alors je prends le papier
Que m'a donné Captain Veb
Alors Captain Veb
Vous remarquerez que les news du Captain Veb
C'est ça
Je le montre aux gens qui sont dans la salle
Je savais que t'avais rien préparé
C'est deux schémas
Neuf lignes de texte
Et quatre schémas en gros
C'est pas de ma faute, c'est un article
Alors les schémas prennent toute la page
Vous pouvez le constater
Ça c'est une news Captain Veb
Je ne vais pas me plaindre car elle est pour moi
Et ça parle de sexe
Elle était pour toi, en effet
Ce blanc est-il loquant ?
Ce blanc est éloquent
Et oui, les propriétaires d'iPhone
ont plus de partenaires sexuels
que les autres
C'est à quoi si tu as un smartphone
Et bien c'est que tu te vides bien
Et oui parce qu'un seed
un fabuleux seed
Moi je pense avoir une raison
Quant à ça
Sur iPhone si tu veux
Tu peux pas te branler puisque tout est interdit
Tu es obligé de trouver des véritables partenaires
Tu peux te tripoter à mort
C'est pour ça qu'il fait ça
Il est pas con
Ça c'est de l'analyse de champion
Vous l'aurez appris où ?
Chez Captain Veb
J'ai une question LTP
Les propriétaires d'iPhone en plus de partenaires sexuels
Mais par rapport à qui d'autre ?
Si tu me laissais causer du truc
Tu vas vite le savoir
Je lis sur le chat ce que Vycolol nous dit
C'est faux, j'ai un iPhone et j'ai pas de copine
Oui mais tu as une main
Et tu t'inserts dedans
Mais sache Vycolol que si tu n'avais pas d'iPhone
Tu aurais encore moins de copines
On a des spécialistes sur le chat
Il y a Ejidium qui dit qu'il y a aussi des sites cochons
d'Html5 qui marchent sur iPhone
Alors le site de rencontre OkCupid
OkCupid
C'est quoi ce truc ?
OkCupid c'est une blague ?
Faut qu'on crée un site
OkVenal
Captain Veb va faire ça
Tu vas rencontrer que des filles
Bienvenue sur OkSalop
Le premier site de rencontre de Captain Veb
OkSalopVenal
Duca
Essayez de parler LTP
On est contre la guerre froide
Le site OkCupid
a analysé les données
de ses utilisateurs
et a découvert une chose extraordinaire
c'est que les personnes qui ont un iPhone
comptent plus de partenaires sexuels
qu'un possesseur d'un droïde ou de Blackberry
Ils ont analysé les données
de leurs adhérents
Quand tu t'inscris sur un site de rencontre
Est-ce que tu as un iPhone sur Blackberry ?
Avez-vous un iPhone ?
Baissez-vous beaucoup
Ok merci
C'est peut-être en repérant
la version du navigateur
qui se connecte sur leur site
Ils sont tous comme toi
sur leur chat avec leur iPhone
C'est le top life
Je suis désolé pour les propos misogynes
Je me fêterai en plaisante
Sauf qu'on cause
Le site OkCupid
Quand je parle de partenaires sexuels
Je ne parle pas de la femme ou un homme
Vous avez tout de suite fait un amalgame
y compris vous sur le chat
en disant que les gens qui vont sur OkCupid
sont des garçons
On va parler de filles et de garçons
Le site OkCupid
Je crois qu'on parle uniquement de bipède
Parce qu'on a un beau poney
Tu as un iPhone toi en plus
Un poney qui a un iPhone
C'est sympa ça
Bon allez
Le site OkCupid
Il nous dit enfin
Une preuve statistique
que les utilisateurs d'iPhone
ne se font pas juste baiser par Apple
Alors il nous donne des chiffres
Il nous parle de gens
Donc il compare des gens âgés de 30 ans
Et il y a quand même de grands écarts
Pour un propriétaire d'Android
6 partenaires sexuels en moyenne
Alors il donne pas le laps de temps
C'est pourri ça
6 partenaires
Pour un possesseur de Blackberry
C'est 8
Et pour le possesseur d'iPhone
C'est 10
Et attention
Les femmes qui utilisent un téléphone Apple
Elles dépassent les 12
Oh mais attends s'il te plait
C'est à dire qu'elles couchent à la fois des mecs qui ont des iPhones
Mais aussi des mecs qui n'ont pas d'iPhone
C'est scandaleux
Alors effectivement à chaque fois
Sauf celles qui ont un Android
Ou là c'est rigoureusement identique
Et par exemple pour le Blackberry
Pour l'homme c'est 8,1 femmes
Donc il a un dixième de femmes
Et c'est celui qui découpe
Alors que les femmes c'est 8,8
C'est passionnant
Donc si vous avez un smartphone
Peut être parce que vous êtes plus riche que les autres
Et bien vous avez plus de chance d'avoir une copie
Toi tu peux me donner là
Parce que moi j'ai un Sony Ericsson
Non je suis pas dedans
J'ai 0,3 partenaires
Si tu as un nœud qui a 33 dix
Effectivement tu n'as pas le droit d'avoir de partenaire sexuel
Et ensuite ils ont poussé l'analyse
Fabuleuse un petit peu plus loin
Ils retrouvent cette différence dans toutes les classes d'âge
La proportion en tout cas
Et mon arrière grand-père il vient d'acheter un iPhone
Ah bah il est dans la maison de retraite
Ça chauffe la mort
Moi j'aimerais un petit peu rebondir sur
Ta petite news
Mais pas trop il y a un plafond
Je sais que depuis peu notre ami
Mathieu Blanco a changé son bon vieux Nokia
Pour un iPhone
Alors Mathieu raconte nous
Qu'est ce qu'il s'est passé de nouveau dans ta vie sexuelle
Est-ce que du jour au lendemain
Tu as senti un truc
L'iPhone me permet d'être connecté aux gens
Oui je confirme
Il faut se déconnecter quand même de temps en temps
Oui il faut le recharger
Le problème aussi avec l'iPhone
C'est qu'il n'y a qu'un endroit
Que tu peux ploguer alors que les autres en général
Tu as 2-3 petits trous
Mais bon
Roko aussi décharge vite
Il a fait une pub pour ça
Alors le dernier truc de l'été
C'était
La bonne blague de l'antenne de l'iPhone 4 justement
C'était marrant
L'antenne à gate
Rappelons qu'ils offrent des bumpers maintenant
Et alors il paraîtrait, j'ai lu quelque part
Que les bumpers qui s'offrent abîment la peinture
Je ne sais pas si c'est vrai
J'avais lu autre chose
C'est qu'ils auraient tendance à faire péter la vie de plus vite
Ah bon
Si en 2 semaines les mecs ont le temps de s'en rendre compte
C'est que c'est vrai
Ou on sait que c'est des conneries
Peut-être qu'il est en béton armé
Peut-être oui
En plus ça doit rajouter du poids et des conneries
En plus imagine
T'avais acheté une housse
Qui collait parfaitement aux courbes de ton iPhone 4
Sans coque
Avec la coque t'es baisé ?
T'es niqué
Et voilà
Merci pour cette édification
Et le tenir comme ça
À trois doigts
Chers amis je vous annonce que sur le chat est apparue
Notre ami David
Que nous pouvons remercier en direct
Pour cette merveilleuse lampe
Merci David
La lumière est un peu étrange
Il va falloir qu'on s'y habite
Je pense même qu'on peut dire David tu nous apporte le soleil
On a l'impression d'être en plein jour
Sur la caméra c'est assez exceptionnel
C'est la première fois qu'on ne voit pas juste
Deux trous noirs
Au milieu de nulle part
Ok
Toi aussi tu es un papi geek
Papi geek
Le quoi de retour numéro 3
Bientôt
Ils sont en vacances là
Il y en a qui prennent des vacances
C'était un peu tout pour les grosses infos
C'est vrai que c'est important
C'est tout ?
Maintenant c'est les gadgets USB à la fin
Captain
Je comprends pas t'avais une liasse de documents en anglais
Qui faisait 50 pages
C'est pour Mathieu Blanco
C'est le quick hander tick
Je vais te donner une seconde chance
Et tu vas juste devoir me trouver
De quoi ça parle
Alors Captain Dave
En attendant on fait les gadgets USB à la con
Alors les gadgets USB
J'en ai trouvé quelques uns
J'ai trouvé le crâne USB en forme de crâne
Logique, jusque là c'est pas normal
Je retrouve la photo pour la faire partager
A tous nos amis
J'ai la montré à Mathieu Blanco déjà
Qu'est-ce que tu en penses ?
Est-ce que tu mettrais ça sur ton bureau ?
C'est une oeuvre d'art
C'est surtout un lecteur MP3
Tu peux le mettre dans ta poche
Je peux le partager à nos amis sur le...
Lecteur MP3 dédié au métal
Je ne sais pas à quoi c'est
Je suis un peu perdu
C'est énorme
C'est le mec de 4chan devant un tribunal
C'est la retranscription
Mathieu toi qui vois la photo du crâne
Est-ce que tu peux nous dire si c'est la taille d'un crâne humain
Ou la taille d'un crâne miniaturier
Tout le monde va pouvoir l'avoir
Je crois que c'est à peu près
La taille d'un crâne humain
Ou la taille d'un crâne d'enfant
C'est quand même gros
Bien que peut-être pas
Maintenant tout le monde peut le voir sur le chat
Félicitations les amis
Vous pouvez l'acheter
Comme c'est un objet de Brando
Ils ont mis des haut-parleurs à l'intérieur
En plus c'est à pouvoir faire du bruit
Et je pense que tous les gens vont vous adorer
Quand vous sortirez votre lecteur MP3 dans le métro
Qu'est-ce que je vous ai trouvé d'autre ?
L'arigatou gozaimasu
Envoyez une clé USB étiquette de bagages
Pour coller sur votre valise
Non je ne plaisante pas
Je n'ai pas l'image parce que je l'ai paumé
Tu ne te fais plus viser la valise mais la clé USB
C'est clair qu'à mon avis la clé USB
Alors il y a quelqu'un qui avait proposé dans les commentaires
Qui pensait que c'était peut-être
Juste pour pouvoir mettre ses infos
Concernant la personne qui a renvoyé la valise
Si on trouvait la clé
Ce qui pourrait être sympa c'est qu'il y a un espion là-dessus
Le mec il vole ta valise avec la clé
Il branche avec la clé USB
Et là ça te fera des informations sur l'utilisateur
Mais il ne fait pas de chasse à l'iPhone ?
Mais de quoi tu parles l'iPhone ?
Quand tu le fais voler
L'histoire du mec qui a retrouvé son truc en 3 minutes là ?
Je ne sais pas
C'est le voleur le moins chanceux du monde
Le mec qui vole un iPhone
à l'arraché
Et en fait c'était une nana qui était en train de faire
Une démonstration d'un système de
Trackage GPS
Quand il te fait voler ton truc
Donc ils l'ont trouvé en moins de 3 minutes
Elle a dû en vendre
Ça sent un peu le fake quand même
Ça a été prouvé ce truc là ?
Bah écoute il n'y a pas eu de démenti
Donc comme c'est sur internet s'il n'y a pas de démenti
Dans les 24h on considère que c'est vrai
Bah écoute c'est bien
Si Mathieu Blanco l'a retweeté c'est que c'est bon
Par contre Mathieu Blanco
Parle plusieurs fois plus de 10 mots
Il est toujours sur la même bouteille
Je tiens à le dire
Bon ça c'était
La bonne idée si vous voulez faire des cadeaux
Aux gens qui trient les bagages
Alors voici
Et sinon merci au winner
Qui m'a envoyé l'agrafeuse USB
Alors effectivement c'est vraiment un objet intéressant
Ça se branche en USB
Alors ça sert de hub USB
Et apparemment je pense qu'il y a un bouton
Pour les winners qui veulent agrafer depuis leur PC
Donc plutôt que d'appuyer comme un bourrin
Sur l'agrafeuse tu te contentes de cliquer sur un bouton
Sur ton PC
C'est magnifique
Par contre tu ne peux pas l'utiliser évidemment
Si tu la débranche
Je suppose qu'il faut un logiciel spécial
En plus ça va être très sympa
Et à quand le call de
Le type de call USB
Qui se dévisent
Ils seront très intéressés
Ok bon sur ça
C'est fini pour l'agrafeuse USB
Et on repasse à ce que l'ordre de ton père est en train de lire
A savoir le fondateur de 4chan
Témoigne devant la justice
C'est pas vrai
Et qu'est ce qu'il dit
C'est un chef d'oeuvre que l'ordre de ton père tient entre ses mains
C'est un chef d'oeuvre qui pose des questions
Qu'est ce qu'ils ont posé
Regarde comme il a révélé en diagonale
Il tourne une page toutes les 10 secondes
Je vais vous parler déjà des circonstances
Parce que l'ordre de ton père ne sait peut être pas d'où ça vient exactement
En fait je sais pas si vous vous rappelez
Il y a 2 ans environ
Pendant les élections présidentielles US
Sarah Palin s'était fait piquer le mot de passe à quoi d'être
Et donc sur 4chan
Il y avait un mec qui l'avait balancé
Qui était en plus le fils d'un démocrate
Politique
Démocrate américain
Sur 4chan ils sont bien amusés, ils sont allés piller la boîte
Ils ont trouvé 2-3 trucs, ils ont brancé des infos etc etc
Alors Sarah Palin qui est une jeune femme
Qui n'aime pas qu'on rigole avec sa boîte à la tchiaou
Surtout qu'on avait trouvé des trucs dessus
Qui n'était pas très très légal
Par contre elle avait envoyé des mails à caractère politique
Ce qui normalement est interdit
Puisque tu dois passer par le truc du gouvernement
Et que tout est logué et tu n'aimes pas effacer les messages
Donc le procès
Enfin arrive
On appelle
Mout
Le fondateur
De 4chan
Le mec, la légende
El Mout
Dont personne
Des rumeurs incroyables circulent sur lui
Comme qu'il vivrait toujours chez sa mère
Et qu'il mangerait de la pâtée pour chien
Juste pour pouvoir payer ses serveurs
Il s'appelle Mr Poole
Christophe Poole
On lui demande des plaies
Et après qu'on lui demande
Quelle est son pseudo
El Mout
Il ne faut pas trop rire
Parce que Mout
Est quelqu'un d'influent
On ne présente pas avec ce 4chan
Le fait qu'il lui demande des plaies
De répéter presque à l'absurde
C'est une technique procédure à l'américaine
C'est à dire que dans un procès américain
Tu préfères faire répéter une personne
Quitte à ce que c'est l'air absurde
Mais pour pas qu'il n'y ait aucune ambiguïté sur le procès vert
Moi à la barre j'ai trouvé un petit peu Mout
Mais s'il te plait
Elle est bonne celle-là
Elle est pas mal
Donc Mr Mout
Qu'est-ce qu'il a dit
Il a dit plein de choses
Il y a des avocats qui ne comprenaient pas trop ce que c'était que 4chan
Mais qu'est-ce que c'est
Pourquoi est-ce qu'il y a de faux petits enfants
En train de se faire enculer par des chevaux
Donc Mout a été obligé de s'expliquer
Il a eu un peu du mal je pense
Mais le compte rendu
J'ai envie de le lire en entier
Mais ça avait l'air sympa
Donc je sais plus ce qu'ils lui ont demandé
Qu'est-ce que c'était que les gens
Qui trainaient sur SlashV
C'est un forum
Où tout le monde est anonyme
Tu peux pas mettre ton nom
Et donc tu as des expressions
Et tu t'imagines s'il a dû expliquer
Chaque expression de 4chan
Qu'est-ce que c'est qu'un chevalier blanc
C'est quelqu'un qui veut faire le bien
Et qu'est-ce que c'est qu'un troll
Alors un troll
Il s'est expliqué comme ça pendant des heures et des heures
Il y a toute la transcription
Je sais pas qui c'est qui a brancé le document
Mais c'est tout simplement fantastique
C'est assez marrant
Ce qui est assez amusant c'est qu'ils mettent dans la marge
L'heure précise
Et à la seconde près où il dit quelque chose
Il faut être précis bordel
Par exemple à 11h40
Je crois que c'est oui
Il lui demande ce que c'est de l'anime
Alors il explique que c'est un dessin animé japonais
Et apparemment d'après ce que j'ai lu dans l'article
Les mecs lui ont posé des questions
Il lui demande aussi ce que c'est qu'un leurre-cœur
Voilà c'est ça tu vois
Arrive au moment
Où il passe à la définition du bukkake
C'est marrant
Je crois que les mecs ils sont fait plaisir
En plus Moot
Devait pas être très très à l'aise
Tu le sens au début
Mr.Pool
Mr.Pool please
En tout cas
Il y a quelque chose d'intéressant
C'est que
4chan est connu comme étant quand même
La source de l'anonymat
Tu es anonyme
Sur ce forum
Il n'y a que Moot qui n'est pas anonyme
Sauf Moot
Et bien figurez-vous que comme tous les sites
Ils loggent les IP
Ils loggent tout pour une période de quelques mois
C'est normal
C'est la loi
4chan se ne garde strictement rien
Mais je me demande
C'est pas la première fois qu'il est traité
De voir un tribunal pour ça
J'ai l'impression qu'il intervient en tant que témoin
Il intervient en tant que témoin
L'objectif du truc c'était
De confirmer
Que l'IP en question appartenait bien
Au pseudo
En tout cas c'était assez intéressant
C'est bien Lord Popper
Merci Lord Popper
Et qu'est-ce qu'on a trouvé sur
4chan
Je ne sais pas
Il va nous le dire
Qu'est-ce qu'on peut trouver sur toi
Le prochain document dont il va nous parler
Il faut chercher le terme
Poney
Il faut chercher à Pomme
Pomme et Poney
Pomme Poney Moot
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre
On va faire vite
Leur tourne
Mathieu doit bientôt partir
De la lettre
De quoi vais-je parler
La lettre
C'est un peu la même chose
Ce n'est pas la lettre de Twitter
C'est la lettre des opérateurs
Il y a 4 personnes
Qui ont signé cette lettre
Qui a adressé
Au directeur de cabinet du ministre
Et cette lettre elle est quand même signée
Du DG
Du secrétaire général de France Telecom
Du directeur de Free
Et du secrétaire général de Numéricables
Vous noterez
Qu'il manque quelqu'un
Captain Web
Il manque SFR
Qui appartient
A Vivendi
De quoi parle cette lettre
Cette lettre
Que je découvre en même temps que vous
Parce que maintenant chez Captain Web
On a des documents confinancés
C'est tellement confinancé
C'est pas les choses à moitié
Alors cette lettre
Qui est adressée
Elle est en date du 28 juillet
C'est une réaction aux déclarations
D'Erik Walter
Qui est le directeur général de la Adobe
Qui a déclaré
Dans les échos du 16 juillet
Que il fallait identifier
Les adresses IP
Alors attends je lis en même temps
Et Walter disait que
Si le gouvernement détermine une compensation
Nous la verserons au FAI
Mais aujourd'hui il n'y a aucune information
En ce sens et ce n'est pas encore prévu dans notre budget
Autrement dit
Ce qui avait été dit lors du vote
De la loi Adobe devant le parlement
C'est qu'il fallait indemniser
Les FAI pour le coup
Qu'allait entraîner la détection des IP
La communication
Et là le mec de l'Adobe dit
Si le gouvernement nous file du pognon
On en filera peut-être aux opérateurs
Mais nous popoche vide
Donc il faut que les opérateurs nous filent les IP
Et puis le pognon on verra plus tard
Et bien non, parce que les 4 opérateurs
Répondent quand même par ce courrier
Pour le moment ils travaillent activement
Mais surtout gratuitement
Pour mettre en place le système et effectuer des tests techniques
Mais que dès qu'on leur demandera
De se mettre au boulot
Ils vont facturer au pouvoir public
Les demandes
Donc ça signifie quoi ?
Ça signifie en France
Très bonne sécurité
Ça c'est l'effet tu vas crever
Toi tricher
C'est une bonne nouvelle pour nous
C'est à dire que puisqu'ils n'ont pas un rond
A filer aux opérateurs
Voilà ce qu'il va se passer
L'ayant droit, qui voit son droit d'auteur bafouer
Et violer
Et qui va le mettre en faillite
Et que la création va mourir
Et bien dans ce cas là
Il va saisir après que la société Thierry Lhermitte
Lui est donné l'IP du salopard
Thierry attaque
Salaud !
Et bien l'ayant droit va saisir la hadopie
Dom 6 a déposé plainte
La hadopie va immédiatement interpeller
Le méchant
En lui disant
Il y a cette IP, méchant vilain
Donne-moi son nom que je lui envoie la riposte
Graduée dans les fées fesses
Et là tout de suite l'opérateur apparaissait faire
Tenez voilà la tribe
Va lui répondre
Champion c'est tant
Et là comme la hadopie n'aura pas un radis
Et que le gouvernement n'a pas trop l'intention
De mettre la main à la papoche
Et bien l'opérateur va dire
Fuck !
Bravo !
Et donc ça signifie quoi ?
Pour le moment nous sommes protégés par le coup du système
Très bonne sécurité !
Vous allez me dire que
Le gouvernement pourrait dire
Qu'il refuse de répondre
Il se met en contravention
Mais dans la petite lettre
Que j'ai sous les yeux
Ils ont déjà l'argument
Et ils rappellent que le conseil constitutionnel
Dans la fameuse décision dont on se souvient tous
A rappelé que
Dans l'intérêt général de la population
Il fallait quand même qu'il y ait un droit
À compensation qu'on ne pouvait pas comme ça
Demander aux gens
Tout travail et rite salaire
Ça c'est une solution
Dans un article peut-être sur Read Right
Qui était que
Étant donné qu'il y a un fournisseur
Qui a l'air assez d'accord pour tout filer gratuitement
Que c'est SFR
Et bien les clients de SFR
Ont le droit à une belle chasse aux pigeons
Et qui vont tous se faire descendre
Les uns après les autres
Merde, c'est SFR
Mais non pêche
Ce serait très intéressant
De suivre la chose suivante
C'est à dire que lorsque les premiers avertissements vont arriver
Ce qui serait bien, c'est que les gens
Qui reçoivent les avertissements
Essayent de communiquer à une sorte de
Personne qui centraliserait l'information
Pour voir quelles sont
Les personnes
Pour voir
Quel est l'opérateur où les gens se font le plus épingler
Alors évidemment il faudra pondérer avec le nombre d'abonnés
Parce qu'Orange en a beaucoup plus que les autres
Donc il faudra faire une pondération
Mais ce serait intéressant de voir à Fertiment, quel est l'opérateur qui balance le plus
Je sens que ça va être marrant
Et d'ailleurs, autre sujet sur la Doppie
Vous savez Benjamin Bayard
Le patron de FDN
Il n'en peut plus là, il attaque les décrets dans tous les sens
Déjà il avait attaqué le premier décret
En disant, il n'y a pas une consultation
A l'ARCEP qui a été faite, donc le décret est nul
Et puis il s'est dit
Voyant que le gouvernement préparait un décret
Rectificatif
Pour que la Doppie puisse marcher
Que le Conseil d'Etat dise oui mais le décret
Rectificatif est arrivé entre temps, il n'y a pas de problème
Et bien il n'a pas froid aux yeux
Il a lancé un référé suspension devant le Conseil d'Etat
En disant, il faut me suspendre tout de suite le premier décret
Pour pas que le gouvernement puisse démarrer
Moi je connais un mec parce que FDN
C'est quand même un tout petit opérateur FAI
Il est tout petit, il est associatif je crois
Ils ont moins de 200 abonnés pour l'instant
Je peux dire que bientôt j'en aurais plus
Le mec il joue avec le feu
Sérieusement, j'ai pensé il y a deux jours
À passer le cybercafé
Sur FDN
Je m'attire
Ligne supplémentaire peut-être mais ça pourrait être amusant
Deux jours c'est un délai de réflexion assez normal
Vous inquiétez pas
Deux jours c'est le temps que je mets pour trouver ma bière
Je me rappelle deux jours
Enfin bref
Le chemin de croix de la Doppie ne fait que commencer les amis
On s'amuse à tous les étages
Bienvenue
La panthérude comme dirait notre ami Rapin
C'est ça qu'il avait dit aussi
Ou aussi, je ne sais plus qui disait ça
La panthérude, Katsuni
Ils ont touché le fond, ils ont fini de creuser
Ils ont redessiné des coups de tour
Ça aussi c'est Katsuni
C'est pas mal
Donc voilà pour cette superbe news
Qui était très bien traitée par toi en 5 secondes
Comme quoi tu n'as pas besoin de préparer
Juste ma petite découverte de la semaine
Je devrais presque en faire un truc récurrent
C'est
Conservapedia.com
L'encyclopédie sur internet
Des conservateurs
Là les gars j'ai trouvé ça par NewScientist.com
Qui est un excellent site
Qu'est-ce qu'un conservateur ?
Si tu es intéressé par
La liberté d'avoir sur toi des AK 47
Pour te défendre
Si tu penses que
L'avortement te fera
Finir en enfer
Si tu penses exactement que les dinosaures côtoyaient les humains
Tu peux aller sur conservapedia.com
Qui t'expliquera tout ça très très bien
Ils t'expliquent également que
Henschen avait totalement tort et que
La théorie de la relativité c'est de la connerie
Il faut aller lire
Il y a quand même 160 000 articles
Qui sont une sorte de début
De fin du monde
Je vous conseille également l'article
Sur le féminisme
L'article sur le féminisme
Conservapedia
Il est là
Je me le ferme en fin de la soirée
Conservapedia c'est pour conserver
Les bonnes idées, les vraies théories
Il faut le voir pour le croire
Et ça c'est tout
C'est tout ?
Je croyais que t'allais nous lire un article
Je passe à la suite parce que on va jamais s'arrêter
Alors
Oui, la seconde extension de World of Warcraft
Arrive enfin en Chine
Je vous parle bien de la seconde, pas de la troisième
Ils ont mis deux ans à accepter qu'elle sorte
Parce qu'il y avait des squelettes à l'intérieur
Et des personnes mortes
Oh merde, ça dans World of Warcraft, sérieux ?
Attention parce qu'il faut le savoir quand une blizzard a retouché son jeu
Pour que ça corresponde aux critères
Donc tout le monde est vivant
Il n'y a plus de pouvoir magique
C'est un seconde life en fait
Tu peux te balader, il n'y a rien à faire
C'est tout modéré dans les deux sens
Mais je serais quand même curieux de voir la gueule du truc
Parce que deux ans quand même pour que ça sorte
Sinon Toshiba
Qui a inventé une nouvelle technologie pour ses disques durs
Toshiba !
Il y a une des options
Ça va être l'autodestruction des disques
Ça marche déjà, ils l'ont jamais en place dans certains disques
Oui mais avant ce n'était pas voulu
Ça vise spécifiquement
Une disque dure de photocopieuse
Quand il n'y aura plus de courant
Il se détruira lui-même
Il faut éviter les vols de données
C'est un peu la merde quand même, il faut faire gaffe à ton disque dure
Il faut faire gaffe à ne pas avoir de coupure de courante
Parce que sinon tu n'es pas dans la merde
Bonne nouvelle, Apple travaille sur le remplaçant
De l'Apple TV
Mauvaise nouvelle, ce sera un truc qui va ressembler à iTunes
La poste permet de suivre enfin ses colis sur Twitter
Quand tu contacts Lisa
Tu envoies en direct message
Ton numéro de colis
Et elle va te suivre
C'est pas mal
C'est pas mal ça
Tu vas voir des petits messages du genre
Ça y est ton enculé de voisin reçu
Ça va être recommandé
J'ai essayé et donc avec un colis que je recevais
Votre colis est en cours de prise en charge
Au moment où tu le reçois
C'est quelque part entre Francfort
Et Ville Taneuse
Ville Taneuse est en train d'être pillé au centre de tri de Bogota
Votre colis est perdu
Ce qu'il reste de votre colis vient d'être trouvé à Sao Paulo
Votre colis est arrivé au centre de tri de Paris
Et le dernier, votre colis vous attend au bureau de poste de Julian Josas
Car le facteur a été trop fainéant pour sonner à l'interphone
En fait ça change pas beaucoup
C'est comme ce qu'on a sur Internet
C'est la même mais en live
Par contre, Patrick Beja
Qu'on salue, nous avait dit que c'était un mec
Qui travaille à la poste
Qui écoute le rendez-vous tech
Et qui a force
Dans l'entente parler de Twitter si émis
Et a développé le truc pour la poste
Donc c'est grâce à un podcast qu'on peut suivre ces colis
Merci mec, vive le podcast
Je me demande ce
C'était l'apéro du capitaine forcément
Parce que l'apéro du capitaine va inspirer comme nouveau truc
A une lequel de m'envoyer
Une proposition pour une publicité avec leur pompier
Peut-être que si la poste nous écoute
Ils pourraient commencer par retoucher la poste.net
Et arrêter de mettre les spams dans la boîte de réception
Et la boîte de réception en espace
Tu me sortes de début si tu nous écoutes
Parce qu'il y a quelque chose à faire là-dessus
Pour les 3 personnes qui utilisent encore la poste
Dont leur ton père
J'ai une adresse
La poste.net depuis
Depuis que ça existe
Depuis au moins 5-6 ans
Tu regardais la caramel.com aussi ?
5-6 ans tu te rends compte que c'est
C'est la même chaîne
Je tiens quand même à rappeler que la poste.net
A été un des premiers à fournir
Un serveur pop à l'époque
C'est pour ça que je les avais pris
Si vous tapez l'ordre tonpereatlicos.fr
Ça arrive encore
Il n'y a pas de problème
Par contre ce qui est très étrange
Au niveau de la gestion des spams chez la poste.net
Oui ça on peut dire très étrange
C'est très étrange
Moi j'efface mes spams dans la rubrique spams
La rubrique boîte de réception
Ils éclasent pas trop mal les spams
C'est comme ta boîte aux lettres, les pubs tu les reçois
Dès qu'on les a effacés
On reçoit 300 spams
Et ça s'arrête là
Tu as reçu tes 300 spams, tu n'en as pas plus
C'est très étrange
Et tu effaces et hop ça remonterait un 300
Les autres partent dans une quatrième dimension
Tout est re-diagé automatiquement
Je pense qu'ils ont vendu leur fichier client
C'est possible
Est-ce qu'ils ont eu un fichier client un jour ?
Ok sur ça c'est la New Smart Porcel
Oh non déjà ?
Ca fait quand même une heure qu'on a commencé
Et le Quick & Dirty ?
Et la minuta Martorcel
Portois
Ma que bella
Martorcel
Et je vois toutes les filles qui sourient
Vanessa, Calliope, c'est l'heure de la New Smart Porcel
Elles sont heureuses comme tout
Alors la New Smart Porcel je suis allé voir sur leur blog
Comme d'habitude parce que ça s'arrête là généralement ce que je fais
J'ai trouvé un article qui s'appelle
Les 5 bonnes raisons de tourner votre premier film porno
Alors c'est une sorte de concours
Il faut faire des vidéos qui durent moins d'une minute trente
Je connais certains potes qui peuvent y arriver
Ca pose pas de problème
Pour tourner la vidéo ?
Ok
Merci Mathieu
Voilà c'était la news qui n'est pas intéressante du tout
Sinon
Ah oui sinon aujourd'hui il était tourné
La dernière scène du porno participatif de Dorsal
MyDorcel.com
C'est les Domoiselles de Paris
Oui mais c'est sur MyDorcel
Donc la prochaine étape c'est la mise en rayon
Les tests
Dans le centre le plus proche
Le plus proche de prise de sang
Ok
Ohhhhhhh
C'est gueulasse
Giselin si tu nous écoutes
Giselin
J'ai un problème avec ce porno
Bon mais sur ça c'est fini
Ca va être lors de la rubrique de l'invité
Déjà ou c'est le répondeur d'accord ?
J'ai fait participer leur ton père
J'ai bien travaillé d'ailleurs
Koko sa raison il me semble qu'il s'agit du répondeur maintenant
De l'invité
C'est l'heure du répondeur
C'est le répondeur
C'est la merde c'est n'importe quoi
Hello Captain
Ici la société de production de Marc Dorsal
Ça robe du poney avec son mœuf
Bonjour l'équipe du Captain Web
J'appelais parce que j'ai justement rien à dire
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
Hello le Captain Web, oui je suis Michael
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox
Hey c'est moi celui-là
Ouais salut tout le monde
Tu seras bien gentil patron des rôtes
Moi je vais poser une question à Mathieu Blanco
Enfin s'il est encore en état de répondre
Je t'écoute
Mathieu au début de chaque épisode de la revue Tech
J'ai remarqué que tu nous montres le numéro de l'épisode
Avec tes doigts
Et ça c'est vraiment super sympa pour ceux qui savent pas compter
Mais le problème je sais pas si t'es déjà pensé
C'est comment tu vas faire quand tu seras à l'épisode 11
Pareil
C'est ta première doigt
Avec les pieds
Je ferai le 11ème doigt avec grand plaisir
Allez à plus et abusez pas trop de la poire
Je peux répondre à la place de Mathieu Blanco ?
Non
Après il répondra mais moi j'ai ma réponse
Pour le numéro 11 ça ne lui posera pas de problème
Pour le 12 un petit peu plus
Non mais il a des pieds
Je crois que je suis né la même année que Tchernobyl
Enfin 9 mois après
Ok
Je dirais pas plus
T'es tout neuf, tu vas peut-être avoir une pancarte
Tu sais comme pour les matchs de catch
Qui arrivent avec un numéro
On me le demande tous les jours sur twitter
C'est surprise
C'est tout ?
T'es dans l'apéro du capitaine tu dois balancer des infos
Message suivant
C'est une surprise
Il faut que ça fasse rire
C'est une surprise qui sera drôle
Salut les gars du capitaine
J'étais en train de m'en écouter
Alors je sais plus
C'est 38B
Je suis actuellement avec
Patria Dublin
Je suis désolé Mathieu
Mais ça ne va pas te porter la question
Mais c'était pour savoir si vous avez encore
Le numéro de la
Meuf qui était
Introduit une Nintendo DS
Ça pourrait m'intéresser
Bonne fin d'apéro à tous
A bientôt
Oh le pervers
C'est une Nintendo DS
Et donc oui Captain Web a encore le numéro
C'est peut être la fille qui lui a piqué
Et tu l'enverras sur son mail
Tu l'auras en même temps que le 11ème doigt de Mathieu Blanco
Et voilà
Salut l'apéro du capitaine Web
C'est encore Digica
Pour encore un autre message
Sur la répondeur du capitaine Web
Salut à Mathieu Blanco
Qui est là avec vous ce soir
Ce numéro estival de l'apéro du capitaine Web
Je pense que le pastis sera
À cette édition
De l'apéro
Donc une question à Mathieu Blanco
Bien évidemment
Tu n'en parles pas beaucoup
Je sais que tu n'aimes pas parler de ta vie privée
Bon il n'y aura pas une vanne
Dans ce message mais
Qu'écoutes-tu comme style de musique
Et accessoirement mais je pense que
La question sera posée durant l'apéro
Quel est ton alcool préféré
J'espère que ça sera une bonne émission
A bientôt je serai surement sur live
Salut ciao
Merci pour ces questions
On commence par l'alcool ou par la musique ?
Musique, tout
Moi je sais ce qu'il écoute
Tata Guyet
MC Katana
J'écoute aussi
Franchement tout après
Il y a des périodes en ce moment
C'est périodes jazz mais ça peut être tout
J'ai 60 gigas de musique pas classé
Tout ça également
Légalement
Tu vas voir
Tu vas voir l'adopie qu'on va trouver ça légal
Tu vas voir ta boîte à l'aide à quoi elle va ressembler
Tu vas mettre le bouton dedans
Oh tiens les pages jaunes
Adopie, adopie, adopie
Non écoute tout
Tout
Et l'alcool
Tout, tout, tout
C'est le moment de sortir la bouteille de poing
Non je dirais la bière
Mais plutôt l'embrée
Franchement si tu veux me faire plaisir
C'est ton mieux la croix l'emboire
J'ai trouvé que ça dans ce monoprix de merde
T'as réussi à acheter de la bière au monoprix
Tu vois j'ai quand même réussi à acheter de la bière au monoprix
Donc c'est pas mal
Après on va pas trop se plaindre
Donc la bière embrée
Artisanale celle peut être
Une bonne quac, ça c'est bon
C'est pas le quac, c'est de la quac
Il faut un temps
C'est tout
Avant de repasser à la rubrique de l'invité
Nous avons quelque chose d'extrêmement spécial
Que se passe ce soir
Je vais le dire parce que même si c'est un fait c'est extrêmement drôle
Donc tu n'as pas un petit jingle là
Un truc mariage
Un petit jingle de l'ordre ton père
Pourquoi moi ?
Mais moi l'ordre ton père ton corps de bête
L'ordre ton père ton corps de bête
Allez vas-y
Voilà et sur ce charmant jingle
Nous allons annoncer
Nous avons Elodie qui nous écoute ce soir
Il faut que tu le saches Elodie
Ce qui sera peut-être un jour ton mari
Veut te demander en mariage
Dans l'émission du cap
C'est une demande en mariage
Et de la part de Cédric
Nous n'avons pas de musique pour aller habiller
Mais
Oui demande en mariage
M. Kanna va improviser une petite chanson pour toi
Moi je suis là ce soir
Pour te demander en quoi ? En mariage
Ouais je voudrais me marier
Avoir plein de bébés
Mais pour tout ça faudrait un peu que j'ai un peu de blé
Je sens que ça va être dur je vais continuer à triber
Alors marie-toi
Canette de 8-6 on va faire la fête
Je sens le papy brossard et je sens le gros 4 quarts
Et le sauciflard
Et l'ambiance d'une diomène
Ambiance sac de couchage
Ouais ouais
Psycatana
Lovers tonight
Mais à deux ce soir ouais ouais
Trop fort M. Kanna
Magnifique
Merci M. Kanna pour ce petit passage
Elodie il est encore temps de partir je pense
Très vite
J'ai rien compris
Nous avons Cédric qui veut demander officiellement en mariage
Son ami Elodie qui veut le faire dans l'émission du capteur
Franchement c'était beau
J'ai une petite larme
Moi je trouve que c'est très beau
Elle a accepté ? Je ne sais pas
Je pense qu'elle est en train de faire ses bagages
On a une personne en train de se barrer
Quelqu'un vient de se déconnecter
Quelqu'un a marqué elle a dit oui
Bravo
Vous nous enverrez des photos du mariage
Elle a dit oui ?
Oui oui oui oui oui
Oui oui oui
Oui oui oui bravo
Félicitations à vous deux
Et au futur avortons
Ouais ouais
Saucisson
C'est bien la première fois qu'il y a une demande en mariage
Pendant le live du captein
Je crois que tout podcast qu'on fait
C'est la première fois
Depuis tourner ma neige c'est peut-être la première fois
Dans un média quelconque
C'est tourner podcast
Joyeuse vie à vous
Vous nous racontez
Et le petit vous l'appelez leur ton père
Vous l'appelez M. Kanna surtout le premier
C'est leur ton bébé
C'est romantique leur ton père
Sur ce félicitations à vous et nous allons passer
Petite remarque
Je remercie quand même Xtrop qui nous fait remarquer
Que le moment où ils divorceront ce serait sympa de revenir chez nous
Ah oui
Mais en vrai ce sera filmé
MC Katana prononcera le divorce
Bon allez
C'est au tour de Mathieu Blanco de nous parler
De nous parler de quoi je ne sais pas
On va savoir ça dans quelques instants
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah t'es pas venu les Merville au moins ?
T'es venu à boire ?
T'es un peu vraiment pire là quand même
C'est l'invité de l'apéro
Respect les invités
Ouh la flotte de la flotte
C'est le message anti-stress
Ca devient n'importe quoi
Ca l'a toujours été
Alors en fait tu écoutes mal l'apéro du capitaine
Chère Mathieu
Merci d'avoir d'être venu
Dans l'apéro du capitaine
Je voulais te laisser complètement la parole
Pour ta rubrique
Où tu nous as préparé je crois quelques surprises
Alors préparez-vous ça va durer une demi-heure
Je me dois avant tout
De te poser les trois questions
Rituelles celles que chaque invité
A laquelle il doit apporter une réponse
Mathieu
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
J'ai déjà oublié là
On va reprendre
Je vais te donner la première
Qui es-tu ?
Tu n'es pas obligé de me coller
Tu me déçois là
Alors qui es-tu ?
Colle-toi au capitaine
Pas trop ça sent mauvais
Je me suis lavé il y a 5 jours je ne comprends pas
Qui je suis ?
C'est des vraies questions ?
Tu crois qu'on blague ?
Dans un podcast
Peut-être
Il y a peut-être des personnes qui ne te connaissent pas encore
Dans nos auditeurs
Qui es-tu Mathieu ?
Je suis un modeste podcasteur
Je vais passer par là
J'ai vu de la lumière
Et je me suis cassé la figure dans les escaliers
J'ai fait des roulades
Et voilà je suis tombé pile poil devant le micro
Donc tu
Ne l'étrangles pas
On n'étrangles pas les invités
On attend qu'ils soient exéphiles
Tu m'as coupé tout retour dans le casse
Comment on peut retrouver ton podcast ?
On peut me retrouver
Soit sur iTunes
Ou tu tapes la revue tech
Ou tu vas sur mon blog
Mathieu Blancourt en un seul mot
De THWXY.FR
Pourquoi avoir lancé un podcast ?
Comment j'ai réussi à lancer un podcast ?
Surtout combien de podcasts ?
Parce que tu es quand même
Super productif
J'ai un iPhone
Pourquoi le Mac ?
Alors que tout le monde sait que le PC
Est tellement mieux
La question est un peu subjective
Pas du tout
Nous en fait
Ça faisait au moins 3 ans
Que j'essayais de lancer des podcasts
Et puis ça me plaisait pas au niveau de la qualité
Et puis un jour miracle je suis tombé sur un micro
L'apéro du capitaine
C'est quand même Mathieu
Le premier qui nous a fait de la pub
Sans lui on aurait peut-être encore 5 auditeurs
Merci Mathieu
C'est normal
Mais j'en avais peut-être 10
Ils sont tous venus chez nous
Mais en gros j'ai lancé mes podcasts
J'ai réussi à trouver le bon micro
Pas cher et tout
Il fallait me demander je t'en aurais dit
Et puis j'ai lancé mes podcasts
Au début il y a eu MacJT
C'était spécialement pour l'actualité Tech Apple
Ça s'est transformé en Wheel of MacJT
Parce que ça s'est mixé avec un site
Wheel of Mac qui distribue encore mes podcasts
Et puis depuis quelque temps
On parle de Microsoft, on parle de Google
On parle d'Android, on parle de tout
Donc c'est tout ce qui est high tech
Et puis voilà c'est en vidéo
Toujours avec ta mauvaise boîte
Il y a POV qui me dit
Que c'est aussi grâce à Mathieu Blanco
Que nous sommes diffusés sur Pod Radio
Oui exactement, on les reçoit
Dans deux semaines
Bientôt
Mathieu d'où viens-tu ?
D'où viens-tu ? Quel est ton parcours ?
D'où je viens ? Je suis...
Ventre de sa mère
Après après
Comme ça
Après ça fait
Maman je veux un IPhone
Parce que la question que les gens peuvent se poser
C'est comment est-ce que tu en es arrivé à aimer
Les Macs, à aimer Apple
Non en fait moi j'ai passé toute ma vie sur un PC
Donc j'ai commencé sur un PC
Comment tu en es arrivé à passer toute ta vie sur un PC
Alors à l'époque tu avais un Nokia d'accord
Comment est-ce que
J'allais dire numériquement et informatiquement
Comment tu en es arrivé là ?
J'ai l'impression de faire une thérapie
Parles-en en toute intimité à notre 4 millions d'auditeurs
Quel est ton parcours ?
Je suis né en Alsace à Strasbourg
Yaa
D'ailleurs il y a Gartrude qui t'attend
Petite à française
Bon appétit
Je suis parti à Paris
Enfin le Valois Péret
Jusqu'à l'âge de 5 ou 6 ans
Je suis revenu en Alsace où j'ai vécu jusqu'à
Je dirais 19 ans
Et après je suis reparti à Lyon
Et puis me voilà à Paris
Et pourquoi tu étais parti à Lyon ?
Pour le boulot
Et pourquoi tu étais parti à Paris ? Pour le boulot aussi
Et qu'as-tu fait comme boulot ?
Alors là j'ai fait plein de trucs
Y'a mon CV sur mon blog
J'ai fait aussi bien de la banque
J'ai travaillé à la poste
J'ai travaillé au McDo, j'ai travaillé à Subway
J'ai travaillé dans divers restaurants de gastronomie
Attends je t'arrête tout de suite
On parle de restaurant gastronomique, le McDo non ?
Est-ce que tu avais des hamburgers gratos ?
Oui
On avait des hamburgers gratos
Mais en plus on pouvait faire ses propres recettes
Quand les managers n'étaient pas trop là
Ce qui fait que les tables de cuisson ne ressemblaient plus à rien
Et tu as déjà craché dans un hamburger ou pas ?
Non pardon
C'est quoi ça ?
Alors pour parler un peu plus
moins culinairement et plus informatiquement
J'ai entendu le mot Atari on me donnait ?
Oui Atari ST 1490
Ouh la vache
Attends tu veux dire un Atari ST 1040 ?
1040 non
Il y avait le 1040 STE, 1040 STF
Il y avait le 520 STF
Celui-là où t'avais le lecteur et toute l'unité
avec les gros discos
Oui il y avait aussi le 520 qui était un peu en dessous
Donc t'as commencé par Atari
Pour en arriver à Macintosh, en passant par le PC
Oui en passant par le PC, par Windows
par la Red Hat, par les Gen 2
par Linux et...
Il y a des différences Mac OS
Comme quoi on arrive pas par hasard à Macintosh
On y a tout un parcours
C'est initiatique
Au McDonald
La troisième question
Où vas-tu ? Quels sont tes futurs projets ?
J'en ai plein
Quel est ton plan pour conquérir le monde ?
Non, où je vais
Là j'ai trouvé un job
Sur Paris, ça se passe super bien
Ça va se passer super bien
Il y a des projets de podcast avec No Watch
Dont un qui va arriver prochainement
Ils ont enfin réussi à trouver quelqu'un
Pour leur faire une spéciale sur le truc
Je ne peux pas dire le nom
Oh les balances !
Jérôme il est d'accord, il a pensé
Il a pensé sur une guerre d'autoroute
Laquelle d'autoroute ?
Le nom de code
C'est G-Cube
Ou G au carré
D'accord
C'est un truc sur les maths
C'est à dire qu'ils vont faire des racines carré pendant des heures
Est-ce qu'on parlera de Mac ou pas ?
Oui, on parlera
Donc c'est technologique
C'est geek plutôt
On va aussi parler de mangas
On va parler de cinéma
Avant de te laisser la parole
Parce que je crois que tu nous as prévu
Quelque chose de terrifiant
J'ai un potent
Une putain ou ?
Un potent
C'est pour l'after
T'as l'heure tu restes
J'aimerais avoir une explication parce que
Il y a deux semaines
Je descends dans la cave du capitaine
J'avais oublié le bouchon en plastique
Et t'es tombé sur Olga
Et je suis tombé sur Mathieu Blanco
Dans la cave du capitaine ?
Telle fut ma surprise
Que faisait-il ?
Il était à moitié à quatre pattes
Je confirme
Et il faisait les poubelles
De la cave du capitaine
Mais que s'est-il passé ?
Est-ce que tu confirmes ?
À quatre pattes oui
Parfois les poubelles oui
Avec l'iPhone en plus
On dit pas des conneries nous
Mathieu Blanco faisait les poubelles
Mais que cherchais-tu ?
C'est grâce à ça que les gens qui nous regardent
Vous avez des podcasts de moi
C'est grâce au CaptainWeb
On l'a toujours dit depuis le début
C'est le seul qui m'a répondu
Quand j'ai dit il me faut un câble micro USB
J'ai une recherche spéciale sur tout mon tweet deck
De façon à refourir le maximum de câbles
J'ai un sac avec environ 30 000 câbles
T'as dû le trouver d'ailleurs
J'en ai trouvé 2, 3
J'ai même trouvé des câbles Sony
Qu'on fabrique plus depuis 15 ans
J'ai même des câbles série
J'ai des câbles Pyritech
Il a tout
C'est très beau
C'était ton potin du jour
D'ailleurs sachez chers auditeurs
Qu'à la rentrée il y aura une nouvelle sous rubrique
La rubrique potin du podcast
T'as fait un deuxième potin
Dont ma source est l'excellente Manox
Parce que
Il a trouvé Christophe
De nos watch
Sur une aire d'autoroute
Il était en train de taper
Aux portes des camions
Qui est là ?
C'est Christophe
2h30 du matin
J'étais avec mon bahut
C'est un tibiotique
Effectivement
Je vais faire ma pause de la nuit
Si je peux dire
Je m'arrête
Je vois une charmante jeune femme de dos
Je dis excusez-moi mademoiselle
C'était Christophe
Plus réellement
J'étais dans un truc dégueulasse
Où t'achètes des sonnus immondes
En triangle
À éviter si vous voulez bouffer
Et perdre 5 euros pour 150g d'aphamite
J'aime bien les sonnus triangle
Sur l'autoroute sont dégueulasses
J'étais là à tabler debout
C'était très bien
Et j'entends derrière moi
C'est de la merde
Donc je me retourne
Et là je vois
Christophe de Zapcast
Et on se dit
Les grands esprits se rencontrent sur une air d'autoroute
C'était où ?
Je ne sais pas combien de temps
Peut-être déjà à 1h30-2h de Paris
Il y a une probabilité
Assez faible
Une petite histoire
Qui m'est arrivée il y a quelques semaines
Je t'ai raconté Captain Web
Où j'étais tranquillement
Sur le trottoir
Et là je vois quelqu'un qui était à tabler
Avec son grec en train de bouffer ses frites gras
Qui me regarde un peu bizarrement
Et là il se lève
Il tend ses deux doigts comme ça
Et il me fait What's up ?
Avec une espèce d'interrogation dans le ton
C'était assez intéressant
Et là j'ai dû répondre avec une espèce d'exclamation
What's up ?
Et on s'est reconnus comme ça
Je vous avais fait des petits
Non non il était avec sa femme
On laissons un peu
C'est ta rubrique, la tienne à toi
Alors qu'est-ce que tu nous as préparé
Jean-Pierre ?
Je vais essayer de faire
Fonctionner ce magnifique objet
Tu as réussi
Mais la surprise est loupée
Non pas du tout c'est ce que je voulais faire
C'est parfait alors
Est-ce que ça fonctionne ?
Le volume fonctionne pas ?
Moi je l'ai à fond
C'est vrai que ça a pas l'air de marcher des masses
Ça laisse à digérer le côté technique
Précisons que ce monsieur
Est un podcaster quasiment professionnel
Ah ça fonctionne
Vous connaissez le jeu qui veut
Gagner des millions
Qui veut gagner des millions
En anglais we want to be a millionaire
I want to be a millionaire
Tonight
That will be
We want to be the captain web
C'est pas moi
Moi je vous parle direct
Qui veut être le captain web mais avec
Tout ce qu'il y a à payer derrière
Les bières
Ça coûte pas si cher en fait
Vous voyez que j'ai fait des petites grilles
Oh la vache
C'est super technique
Il faut préciser sur Mac il n'y a pas
Il n'y a pas de tableur
On fait les grilles et les tableaux à la main
Tu sais que c'est un peu compliqué pour nous
Oui mais c'est moi qui veux gérer
Ça devrait bien se passer
Ici dans ce petit iPad
J'ai plus de 400 questions
Je sais d'où ça vient
Non non non elles sont écrites je les ai écrites
T'as écrit 400 questions pour venir ici ?
400 questions dans plus de 9 catégories
Dis la vérité tu fais ça à toutes les soirées
Oui je peux faire payer ce service
Si vous avez besoin d'animer vos soirées je suis disponible
Pour ton mariage Cédric
Donc à partir de maintenant
Il va y avoir 4 manches
Et des cadeaux à gagner
Si je peux me permettre les 4 manches
Il les a autour de la table direct
On est là
Est-ce que vous êtes prêts ?
Oui je suis prêt
C'est un truc de rapidité alors
La première manche
C'est une manche de sélection
Naturelle ?
Forcément H
Capitaine il passe pas direct
Est-ce que le capitaine peut jouer au moins ?
En gros il va y avoir 4 manches
A chaque manche il y en a un qui dégage
Et celui qui dégage il gagne un cadeau
Mais plus on avance dans le jeu plus le cadeau est beau
Ça se boit ?
Non mais par contre il y en a un qui sert à boire
Et c'est celui là qu'on gagne à la fin
Et il y a des porte-clés ?
On t'arrête de poser des questions
Il y en a un qui peut servir de vache
Mais justement c'est parti
Il y a un petit délai
Donc le premier cadeau
Ça peut ressembler à un briquet
Mais il ne marche pas
Et vous avez une petite cachette à l'intérieur
C'est un faux briquet
Pour cacher ce que tu veux à l'intérieur
Il y a une petite cachette
C'est un briquet qui ne marche pas
C'est pas de la merde
T'as refait les poubelles toi
D'ailleurs il y a un cadeau qui n'est pas arrivé
C'était le cadeau pour la chatroom
C'est pas grave
Je peux toucher le cadeau ?
Le casse pas
Est-ce que vous êtes prêts ?
On va faire tirer un ticket
On va faire tirer un ticket qui va désigner
La catégorie de questions par le capitaine
Une main innocente
Il prend le premier
Ça c'est la main innocente du capitaine
What the fuck
Donc c'est des questions qui n'ont rien à voir
Deuxième tirage
C'est la difficulté de la question
Je choisis ceci Jean-Michel
Facile
Facile ou what the fuck
Attention c'est le premier qui répondra le plus vite
Vous n'avez le droit qu'à qu'une seule réponse
Vous êtes prêts ?
Quel est le muscle le plus puissant du corps humain ?
La mâchoire
L'oeil
Captain
Bravo
Mathieu
Excuse moi, je croyais qu'on avait le droit qu'à une réponse
Oui mais en fait comme vous avez tous donné
Des mauvaises réponses et que vous étiez tous éliminés
Je me suis dit
Franchement c'est une question facile ça
C'est facile la langue
Deuxième question
Les doigts de l'hortempère que vous avez pu apercevoir
Ou catégorie jeu vidéo
La difficulté
Difficile
Je ne regarde pas chatroom
Mais de toute façon il y a un délai de 10 secondes
Donc attention
Vous êtes prêts ?
En quelle année est sorti le jeu
Le premier du nom à Jepham Paris
De Microsoft
C'est un jeu qui tournait sous Windows
C'est marrant je voyais ça beaucoup plus vieux
Deuxième question
Troisième pardon
C'est moi la main innocente
T'as jamais été innocent
Ou facile
Ça dépend
Facile
Alors série facile
Ça devrait être facile
Je demande la mission de justice sur le plateau
Ça devrait être facilement
Même dans la chatroom
Alors ?
Quelle est malheureusement la série française
Qui a connu le plus grand succès à travers le monde
Sous le soleil
Merde
En plus on a des précisions
Exporté
Dans plus de 100 pays
Avec 14 saisons
Et 480 épisodes de merde
480 épisodes
Oh la vache
On voit qui c'est qui regarde les séries
Il reste 3 questions pour la première manche
Et pour le moment personne ne peut
La personne qui est éliminée
C'est Manox
Attends il y a encore 3 questions
Jokes
Citations
Qui a dit
Qui qu'est ce qui a dit
Manox
Tu es tombé sur un joker
Donc tu es tout seul
Tu es tout seul
C'est un joker
Je vais te dire
3 citations
De pub
Et tu vas devoir les compléter
Tu es prêt ?
C'est des citations de film
C'est moins bien
Citation de film
Tu vas devoir me dire
Le nom du film
C'est seulement quand on a tout perdu
Qu'on est libre de faire ce qu'on veut
La Cocina de la Mexico
Je me suis pris par la panique
Concentre-toi
Pardon
C'est seulement quand on a tout perdu
Qu'on est libre de faire ce qu'on veut
Scarface
On s'est raté pour le joker
Tu es toujours la personne qui va être éliminée
Quoi ?
On passe à l'avant dernière question
Fais lui le briquet
De nouveau le capitaine
La main innocente tire
La catégorie
Cinéma
Tu as quand même les doigts boudinés
C'est ce qu'ils disent les doigts boudinés
Si tu as des gros doigts
Alors quelle est la question cinéma ?
Blanche Neige
Est un conte
Le conte Blanche Neige
Est-il anglais, allemand
Ou italien
Italien
C'est Manox
Bravo
Bravo Manox
On arrive à la dernière question
Vous avez tous un point
J'avais ce film italien de Blanche Neige
Moi aussi
C'est toi qui l'a occupé
Tu sais que je recherche le DVD depuis des années
Celui avec les 7 mains
C'est Blanche Fesse et les 7 mains
C'était Blanche Neige et les 7 mains
Joker Slogan
Donc là
Tu es tout seul
Et là ce sont des slogans
Donc pareil, je vais t'en dire 3
Tu dois me donner la marque
Si t'as la droite
Et tu auras 2 points alors que les autres
Est-ce que tu es prêt lors de ton père ?
Si tu remportes cette manche
T'es qualifié pour la seconde
Et j'évite le briquet
Alors attention
J'ai peur de voir les autres cadeaux
Qui a lancé le slogan
Faites pousser vos idées
C'est une banque ça
T'as perdu
Tu n'as pas encore validé ta réponse
Vu que tu n'as pas donné de marque
Je pense que tu peux te dire que non
Faites pousser vos idées
C'est un slogan de merde
Que tu as dû entendre à la radio
Des milliers de fois
Il n'écoute pas la radio
Il a juste un iPhone
Faites pousser vos idées
5 secondes
Bon duel
C'est du Rex
Faites pousser vos idées
C'était Jardiland
C'était pas bon duel
Moi qui pensais que tu étais un roi
Manox
Je tire les petits papiers
Avec nous tu auras jamais fini
Jokerslogan
C'est une blague
Est-ce que je retire un autre ?
Je tombe sur musée
On va filmer le briquet
Le musée en fait
La défense qui vient de fermer ses portes
Malheureusement
Là je tiens à vous dire qu'on a fini
Les 6 questions de la première manche
Vous êtes tous à 1 point
Maintenant celui qui a le point est qualifié
Je suis prêt Jean-Claude
Difficile
On va parler de MS-DOS
La je suis chaud
MS-DOS
Le premier système d'exploitation de Microsoft
Est simplement un système qui a été
Racheté et renommé
CPM
Quel était le nom du système d'origine ?
PC-DOS
CPM-DOS
C'est une lettre que vous devez connaître
Q-DOS
C'est moi
Il a dit Q j'ai dit Q-DOS
Tu as dit Q j'ai dit Q-DOS
Tu prends ton briquet et tu te casses
Q-DOS pour leur tempère
Q-DOS qu'est-ce que ça signifie ?
Ça veut dire j'en ai plein le dos
Microsoft devait absolument
Trouver un OS parce qu'il l'avait vendu à IBM
Mais il l'avait pas
Donc ils ont acheté un vieux système pourri
A un mec qui avait fait ça rapidement
Qui l'avait appelé Q-DOS pour Quick and Dirty OS
Donc en fait l'origine de Windows
Est basée sur Quick and Dirty OS
Ce qui explique cela
Il avait acheté une misère je crois de 30 000 $
40 000 $
Le mec il était trop content il me disait
J'ai fait un truc de merde que j'ai revendu 40 000 $
Et eux ils l'ont vendu des millions à IBM
Donc à partir de maintenant
Lorsque ton père tu es qualifié
Tu ne remporteras pas le briquet
Mais il nous reste 3 joueurs
Et dont 2 vont se qualifier tout de suite
Et Manox il est plus joueur ?
Matos
Matos informatique
Attention
Ce n'est pas pour moi ça non plus
En quelle année est sorti le tout premier iPhone ?
C'est moi
Non non non
Il ne reste plus que 2 joueurs dans la course
A savoir
Le Captain Web
Et Manox
Je crois que Manox va se barrer avec son briquet
C'est le Captain Web qui ne sera jamais le Captain Web
Ciné
Cinéma
Est-ce que les 2 joueurs vont être prêts ? Qui va être ?
Je flippe
Il y a du suspense
Quel podcast un abruti a gagné un briquet ?
Manox
Quel est la marque
De la voiture ?
De l'Oriane
Captain Web a gagné
Il m'a posé des questions entièrement c'est dégueulasse
Attends attends
Il a répondu
Il l'a dit avant
Franchement je félicite
Quelle est la voiture de l'Oriane ?
En même temps
Je m'attendais à un coup de four
Quelle est la voiture de Starsky Hutch ?
Moi aussi je m'attendais à ça
Félicitations à toi pour le briquet
Eh bien c'est bien je vais foutre le feu
Dans cette cave avec ce briquet
Et d'ailleurs pour votre culture générale
La voiture de Starsky Hutch est une Ford Torino
La même qui a été utilisée dans
Starsky Hutch le film
Le film avec Clint Eastwood
Le film de Tarantino
Je crois que c'était une Torino aussi
Sur U-Turn ?
De...
Leverstone ?
Ils ont fait le Grindhouse
Avec Rodrigue Aziz
Le Var de la mort
Il est possible
Félicitations Manox pour le briquet
Merci
Je suis très content de ce merveilleux briquet cachette
Vous pouvez tout jouer il n'y a pas de perdant
Chez Captain Wayne
Nous passons
Au deuxième cadeau
Un briquet
Qui fait du feu
Cet objet qui ressemble
A quoi ça ressemble Captain ?
Ça ressemble à une cartouche
Mais en fait
C'est un préservatif
Pour cheval
A trois coups
Parfumé à la banane
Ça ça va m'intéresser
Je vais perdre
Ça c'est pour Madame Coco
Elle m'a fait peur des vieilles odeurs
Ça va la changer
C'est un magnifique préservatif
Sous la forme d'une cartouche
De fusil
Pas de tir à blanc
Pour celui qui l'a
Est-ce que vous êtes prêts ?
C'est ton 12 coups vas-y
C'est à moi de tirer
Et c'est le ciné encore
Cinéma
Et on va prendre
Intermédiaire
Attention niveau intermédiaire
Thorino
Attention
Marty McFly
Dans la trilogie des films
Scream
Comment l'héroïne
Se prénomme-t-elle ?
Lolita
Kevin
Conchita
Emily
Oh putain
Je sais son nom d'actrice
Sandy
Brenda
Nif Campbell
C'est le nom d'une ville
Australienne
Ciné
C'est trop facile
T'as bien répondu
Non mais c'était fini
Quand tout le monde a répondu
Je donne un indice et puis là c'est celui-là
Je donne juste le nom d'actrice
Félicitations
Je pense que Luicier de Juicy
Est en train de constater que Captain Vem
A devant lui un écran
Quelle enfoiré
Non non non
Musée
C'est parti, est-ce que vous êtes prêts ?
Oui je suis prêt
Balance la sauce
Fait péter
Musée difficile
Non
Oh la il se marre tout seul
En quelle année ont été installés les premiers
Minitels en France
100 balles
On va changer de question
C'était quoi la réponse ?
C'était 1980 à Saint-Madame
C'était moi !
Luicier constate que non
Merci
En quelle année
A été finalisé la toute première version
De l'USB
L'USB 1 tu veux dire ?
A peu de cas
96 ou 97
Non non 94
C'est moi
Et j'ai une explication
Pourquoi cette date
C'est parce qu'à l'époque Windows 95
Qui est sorti en 95
Ne supportait pas l'USB
Il a fallu un patch qui est arrivé après l'OSR 2
Qui était d'ailleurs assez pire
C'était une verrue
Il marchait très mal et c'est qu'uniquement à partir de Windows 98
Deuxième édition
Que c'était
La merde
C'était mieux
Bravo leur ton père
En même temps ils n'enchaînent plus que les dates
Ce qui fait
Luicier constate qu'il y avait deux points
Pour Captain Web
On recommence les points zéro
Le Captain Web est à égalité
Avec leur ton père
Quelle tricherie
L'autre regarde son écran
C'est facile
Je ne sais pas si je vais remplorger cette manche
Cette magnifique capote à la banane
Me fait quand même déclin d'oeil
Et je dois dire que là
Est-ce que tu l'as déjà testé
Enfin celle là
Je l'ai déjà testé
Et le gagnant trouvera une petite surprise avec
Et on va aller
Justement un question cinéma difficile
Ca dépend si tu dois encore scrim
Alors ton père regarde son écran
Non je regarde sur la chat
Ils ont tous des écrans
Coupe la concentration
Quoi qu'ausses va voir la banane ce soir
Luicier
C'est lui
Allez-y
En quelle année
Le cinéma
Attendez
Le chanteur de trance
Et voilà dans le cul
Il avait pas posé la question
Non parce que toi t'avais commencé la question au moins
Comme la de Lorraine de Verde
Il avait dit voiture
Le point pour quoi cause
Il reste deux questions
Je vais même donner le titre du film
Donc là les deux personnes qui répondent juste sont qualifiées
Et ne gagnent pas
La capote
La cartouche
Alors
Lors ton père
Il va au fond des choses
Je racle
Série
Série et la série se fera
En facile
Arnold et Willy
Ta gueule
Pas de réponse avant la question
Qui joue
Le rôle
Dans la série du même nom
De Doctor House
C'est moi
Quoi cause sa raison
Je le savais
Mais tu coupes la parole
Si tu regardes pas ton écran t'y arrives pas
Pas de réponse
Pas de mots avant la fin de la question
J'ai répondu à la fin de la question
Attention dernière question
Je ne joue plus là
Je suis qualifié c'est ça
Ecoute oui oui tu joues plus
C'est une très bonne idée
J'ai tiré
Je
En intermédiaire
Est-ce que vous êtes prêts
On est prêts Jean-Pierre
Jeux en intermédiaire
Comment s'appellent les tortues
Ninja
Mario Bros
Ta gueule
Les tortues
Ils ont un nom dans Super Mario
Toodle
Les tweets
Carapace
Ça commence par un K
Karpas
Koopa
Bouge ton préservateur
Lorsque ton père a la capote banane
Lui si il constate
Que Captain Veb
A le verbe quasiment
En même temps que ce qu'il a marqué sur la chatroom
Ce qui est quand même assez incroyable
Je regardais même pas l'écran connard
Ça tombe bien que ça soit lors de ton père
En même temps c'est lui le seul à avoir un iPhone ici
Donc les deux finalistes de ce grand concours
Captain Veb et Kvacos
Et je crois qu'on peut les applaudir
Bravo
Et là on passe quand même à la finale
Là c'est plutôt l'élite
Bonjour la gueule de l'élite
L'élite est champion
Et c'est quoi comme cadeau attention
Oh là c'est la triple K
Ça a vu pour ma soeur Goubana
Il va nous sortir pour la fin le truc Katsuni
T'es un lubrifiant là, je le sens en direct
Des drangés fucards, ça c'est pour Captain
Laissez-le montrer
Son cadeau s'il vous plait, il s'agit
Dans son petit tec
Je suis peur là
Y'a un fil électrique, c'est quoi ?
Un USB
Oh là là, c'est un truc USB
Oh là là
La notice voudrait
Que ça sert à le mettre sur ton
Sur ton câble
Sur ta prise USB
Et que tu le mettes dans un
Ça sert en fait
À ce que tu le branches à ton USB
Et que tu le mettes dans une tasse
Et ça la garde au chaud
C'est pour toi ça Captain
C'est ce qu'on appelle un
Tampax de café
Captain qui a bien compris la notice
Tu te le mets pas dans l'arrière train
Et en plus c'est écrit en allemand
Donc ça devrait te plaire
Il va se faire 2 minutes
Donc ça veut dire
Après seulement 2 minutes il émet une douce chaleur
C'est quoi ?
Je pense que
Je gagne ce truc là, je l'envoie à Katsuni
Je vais le laisser à côté
Je le remets dans son petit
À côté des ordinateurs aussi vert que le café
Pour que les clients puissent utiliser
Ça me fait peur
Alors, ça me fait peur
Le cadeau à gagner pour les deux finalistes
C'est du lourd
Je pourrais changer ta capote
Alors ton père
Alors ton père s'il te plait une main innocente
Allez à moi la capote
Ciné
Cinéma
Cinéma en facile
Donc là je crois que le point est déjà perdu
Alors s'il vous plait laissez la fin de la question
Totalement la question
Ça suffit la fin de la question
Elle est périmée cette capote ça fait combien d'années que tu la gardes
Il a marqué une nobel sport
Ah oui, ça arrête
Ça porte très noble
D'après la réplique de l'innoventura
Dans les tontons
Dans les tontons flingueurs
Douche pas aux grisby salope
Laissez finir sa pétale question merde
D'après
Une réplique de l'innoventura dans les tontons flingueurs
On les reconnaît alors audace
Qui sont-ils ? Les connards
Les cons
Ils osent tout
Et c'est à ça qu'on les reconnaît
Voilà, exactement
Quoi que ce que s'est-il passé
Je regarde pas les films français
C'est un classique
Coup de fouet
Tout en haut à gauche
Tout le bouton
En haut à gauche
Encore
Petite soirée techno
Attention
DJ Blanco
C'est le jingle à moi
Très bien
Ton père est en train de lécher avec son gros muscle
Le plus puissant du corps
Alors attention, jeu vidéo
Très difficile, en plus on va parler de
Super NES
Cool, j'en avais eu une
Pas moi, j'avais toutes les consoles
Combien ?
40, 50 ou 70
Combien faut-il
De diamants rouges
Pour avoir une fin spéciale
Dans la version de Aladdin
Sur Super Nintendo
Bravo
Mais comment vous savez ça
Je suis plus rapide
Que la chatroom
J'ai une fin sur 3
Il ne faut pas donner d'indice
Attention, il ne reste plus que
Deux questions, vous êtes à l'égalité
C'est vraiment l'élite
Ça c'est pour toi
Comix
Manga ou BD
On die ?
Intermédiaire
L'ambiance est à son comble
Les joueurs transpirent
Lorsque ton père est en train de mâcher son préservatif
Et Mathieu est prêt à poser la question
Attention
Quel animal est Black Sad ?
Facile
Une panthère
Un chat
Bravo
Quoi ?
La bande dessinée Black Sad
Il regarde le chat
Mais c'est merveilleux
Il y a ta culture ici mec
Donc il y a deux points pour Quacos
Un seul point pour le captain
Tu peux te rattraper avec cette question
Il faut forcément qu'on soit départagés
L'ultime question
Qui va être
Dans la finale
Pour gagner le cadeau final
Musée
Ou intermédiaire aussi
Regarde pas sur l'iPad
Jean-Louis Gasset
Un ancien dirigeant d'Apple
A décidé de fonder sa propre société
Tu n'as pas le droit de jouer
En 1990
Pour créer son propre système d'exploitation
Comment s'appelle-t-il ?
Ça commence pas
Son système d'exploitation ?
Jean-Louis Gasset
Les tricheurs
OS2 c'était IBM qui a été arrêté
T'as perdu
C'est à toi
J'ai un indice
Moi j'attends l'indice
Moi je suis pas con
Un système d'exploitation
Il a quitté Apple
Pour fonder son propre système
BIOS
BIOS ?
BIOS comment a-t-il fait ?
Lucier va départager
BIOS qui peut être aussi écrit
BIOS
Ils ont fait aujourd'hui la version 5
De BIOS
Et il y a une version qui est disponible
BIOS
Est-ce que la chatroom veut qu'on fasse une question
De départ
J'ai 3-1
Allez 3-1 bravo
Que dit Lucier ?
Je lui accorde le vibreur à ma soeur
C'est à toi
Moi j'ai le cadeau ultime
C'est un vibreur à la banane
C'est une boite qui fait des trucs de boules
Je crois que la chatroom est unanime
On va avoir une question de dé
Pour départager
Silence
Shut the fuck up
Au pire il y a 3-2
Ta gueule
C'est une dictature
Attention, quel est le nom ?
Le premier tableur qui a existé
N'était ni Excel, ni Lotus
Quel était son nom ?
Calc
Tu n'as pas le droit de jouer
Pardon, pardon
J'avais un truc sur CPC
Silence
Lucier s'énerve
Table
Il a perdu
Par contre il y avait un morceau de réponse dans sa réponse
Des bases
Pitié ltp
Tu ne regardes pas sur la chat
J'ai la trompée
C'est tout à perdu Captain
Ils ne savent pas
Silence
Personne
Calc
Calqueur
Des calques
Hyper calque
Attention
Nous changeons de question
C'était Visicalc
Il y en avait un qui l'avait trouvé
Mais il l'avait écrit comme un porc
Les DVDs, les CDs, les clés USB et disquettes font partie de la famille des mémoires de masse
Mais quelle a été la première mémoire qui a été créée ?
La bande
La bande magnétique
Avant, avant
Encore avant les bandes magnétiques
Le papier
Voilà
La carte à trous
J'aurais préféré que vous disiez la carte perforée
C'est vrai
Lucier n'a pas été précisé
On demandait une mémoire numérique
Le papier est une mémoire
J'ai bien précisé mémoire de masse
Ça sous-entend
La mémoire de masse, le papier n'est pas mieux
L'édition papier
J'ai juste envie de vous dire que vous êtes à deux contre deux
Donc il va y avoir la question finale
J'ai trois, moi, depuis tout à l'heure
Pourquoi on m'a réglé à deux ?
C'est comme ça
C'est une horreur ce truc
Tu vas pas rétiquer Jean-Pierre
J'ai trois depuis tout à l'heure
Si tu continues tes conneries
Bios, c'était mon humeur en trois
Tu as triché
Question de départage
La fille de Suzanne dans Desperado's Vibes
Ça sert à rien du tout
Facile, merde
En plus j'ai regardé cette connerie
C'est un nom français
Lucie, Marie, Michel
Julie
Bravo
Une petite espionne
J'ai gagné
Il a gagné
Quoique hausse
Je veux que tu répètes
Je vais peut-être même à gagner de manière tout à fait honnête
Et dans les règles
Je vais cacher son écran
Tu remportes ce magnifique
Chauffe quelque chose
Tu peux chauffer ce que tu veux par contre
Il y a des capteurs
La garantie saute au cas où il trouve des trucs un peu bizarres
S'il va du café dessus, ça saute
Tu peux chauffer mon whisky
Attention Captain Web
Oui
La fin de la fin
Tu vas avoir deux questions
Auquel il faut que tu répondes pour gagner
C'est un mousqueton
Qui fait aussi
Des capsuleurs et tire-bouchons
Oh l'enfoiré
Ça c'est le cadeau
Si je le gagne, je te les change
Grand cadeau
Je te les change contre la capote
C'est moi
Non seulement ça peut faire porte-clé
Ça peut sauver la vie
Il est tout chromé
Tu as un morceau pour décapsuler
Tu as le tire-bouchon
Il ne va jamais s'en servir Captain Web
Il ne boit pas
Ça peut servir
Pour se défendre dans le métro
Il a posé sa question
Il y en a deux
Ça sert de point américain
Tu ne l'as pas encore gagné Captain Web
On te demandera de répondre
Jean-Pierre, si Captain Web ne répond pas
Il n'a rien gagné
Il perd tout
Et le cadeau sera offert
À la première personne de la chatroom
Qui se présentera au cybercafé
Voilà
Si Captain Web perd
Vous pouvez courir
Ils vont finir avec un briquet
Qui s'allume pas
Je tire ma question
C'est le Joker
Ah
Slogan
Le Joker
Slogan de publicité
Tu regardes beaucoup la télévision ?
À vous
Pirates Bay c'est une chaîne de télé
C'est juste une question
Il regarde un petit peu des grandes chaînes
Très bien
Qui a lancé le slogan ?
C'est politique
On ne fait pas de politique ici
Chaque c'est gala
Une France plus juste
C'est Chirac ça
Il te demande un publicitaire
C'est pas la rubrique blague
C'est quelqu'un qui a décidé
C'est un candidat
Attention un candidat
Qui a décidé
De prendre sur lui
Toute la responsabilité
Présider autrement
Et de quitter
Jean-Pierre
Mais shut the fuck up
Il a pris sur lui
Toutes les choses négatives
Et il a décidé de quitter la vie politique
Alors Jospin
Bravo
J'ai pensé à VGO
Quand il était parti
En laissant la chaise vide
Comme quoi
La compagne de Jospin n'aurait pas marqué les esprits
Attention
On dit souvent
Malin comme
Malin comme Renard
Il manque le nom de la marque
Malin comme
Ils font beaucoup de choses
C'est un bon
Comme un singe
On les voit beaucoup à la rentrée
Ils font beaucoup de produits
Papetri
Je trouve une marque
Pierre Fontaine
Malin comme
Comme Lapin
Comme un poney
Comme un bonobo
J'ai trouvé
C'est quand même
C'est une marque
Tu peux appeler un ami
Est-ce que tu veux appeler un ami
J'appelle un ami
Malin comme ton pied
J'appelle Grislin
On va appeler Jean-Claude
Jean-Claude
Bonsoir
Allo, je te donne la musique
J'entends de la musique
Je sais la télévision
Qu'est-ce qui se passe
Jean-Claude
Oui c'est Capitaine Webb ici
Tu m'emmerdes avec tes conneries encore
J'ai pas d'argent à te donner
Je suis sur le point de gagner un tire-bouchon
J'ai besoin de ton aide
On va s'y poser la question
Attention
La question, c'est une marque qu'il faut trouver
On dit souvent
Malin comme
Et c'est une marque
Malin comme il le faudrait
Attention
Malin comme Sauvignon
Malin comme Adidas
Très bien
Malin comme
On les voit beaucoup à la rentrée
Malin comme du trou
Malheureusement Jean-Claude
On a perdu Jean-Claude
J'ai pas disparu
Tu as rien dit m'appeler
Malin comme mon pied
Voilà
Écoute
C'est pas grave
Malin comme
Ouais
Attention
Quelle est la réponse que tu veux nous donner
Malin comme MC Katana
Ce n'est pas la bonne réponse
C'est quoi le concurrent coréen de l'iPad
L'iPad
Il y a un peu de ça
Il fabrique notamment des stylos
Malin comme ma paide
Ah vache c'est quoi cette marque de merde
Sérieux
Malin comme ma paide
Tu le savais en plus et tu ne l'avais pas dit
Franchement c'est quoi ce truc
C'est de la merde
Bon allez le dernier simple
Je suis prêt
Plus t'en mets plus t'en as
Ah bah facile ça
Et qui a voté à la banane
Tu peux avoir le vote du public
Oui je prends le vote du public
Très bien
On doit donner la vraie réponse ou pas
Oui bah tu mets la réponse que tu conseillerais être la bonne
Voilà
Tu as différentes réponses dans le public
Alors c'est quoi la question
Plus t'en mets plus t'en as
On me dit Axe
Axe
Tu aurais pu choisir du poney Nutella
Oui j'aurais pu choisir Nutella
J'ai hésité avec Nutella
Et avec le sperme de poney
Mais finalement j'ai dit Axe
Et là je me rends compte que vraiment je ne regarde jamais la publicité
Et bah c'est pas grave tu remportes quand même ton premier point
Ah c'est juste le premier point à la vache
J'avais jamais senti un tire-bouchon
C'est le dernier point pour remporter le fameux tire-bouchon
Oh la vache
T'as été déconnecté il y a trop de monde
Qui parle sur le chat
Non mais nous on est encore connecté
Oui il n'y a pas d'inquiétude
J'ai choisi WTF
Ouais la rubrique des champions
Ah ça fait plaisir de tomber
Peut-être un WTF qui m'appartient
Des poney, des dauphins
Des otaries
Intermédiaire
Donc là
Tu peux dire une réponse
Et on la validera ensemble
Attention
Franchement arrête le podcast
Sois dans les jeux à la télé
Le suspens est à son comble
J'imagine Jean-Pierre
Avec un Ipad
On va parler de cheval
Poney
1m46 pour vous
Laissez le Captain Vem me répondre s'il vous plait
D'ailleurs c'est 1m43 alors ton père
S'il vous plait Karkos
Écoutez bien la question
Il y a que deux choix possibles
Ah ouais c'est facile ça
Tu vas pas dire ça tout de suite
Capelton, en plus t'as grillé des 2 jokers
Capelton, un pied de cheval
Est-ce une huître ou une palourde
Oh
C'est facile
Une huître ou une palourde
Je dis que c'est une
Le premier qui se connait un petit peu
En fruit de mer
Un pied de cheval, est-ce une huître
Je penche pour la palourde
Attention la palourde
Est-ce que tu valides
La palourde Jean-Pierre
Est-ce que tu es sûr de vouloir valider
Je valide l'huître
La palourde
Ah pardon
Choisis
Valide
Je valide la palourde
C'est mon dernier mot
Je suis certain pour la palourde
J'appuie sur la touche
Validation
C'est le suspense
Alors est-ce que tu as gagné le
MacBook Pro
Et non
La variété
Pied de cheval est une
La plus grosse elle pèse
De 300
Grammes à 1,5 kg
Je suis
Triste d'avoir perdu le
Tire-bouchon
Je pense devrais être remis à Quangos
Ce tire-bouchon
Pourra être gagné
Par le premier
Auditeur du podcast
Il y en a qui vont arriver là
Le premier qui viendra
De demander son tire-bouchon
L'aura
Ce sera le grand gagnant et j'en profite pour
Placer le jingle du grand gagnant
Le premier qui vient
On va redonner l'adresse peut-être
Si on a un problème de copyright
Sur les musiques
On t'appelle
Donc nous avons
L'adresse de l'ordre de ton père
Je vais aussi te donner l'adresse de mon avocat
C'est long il faut aller le chercher
Merci pour
Ce jeu Mathieu
On voit que tu es bien organisé
Il va falloir que tu me rendes ma petite table
C'est ici
Maintenant il le sait
Pour ce petit jeu
Nous avons tous
Aucun perdant sauf Captain Web
C'est con
Je suis déçu
J'espérais tellement avoir cette capote
Qui aurait changé ma vie
Tu m'as lancé le briquet à la gueule
Et je suis bien content de l'avoir
Tu n'as rien pour me dire
C'est la classe
Quand tu es sur le point de conclure
Avec une doncelle et que tu sortes tout
Tu as trop de classe
C'est la conclusion
Tu lui demandes si il aime les bananes
Est-ce que tu es allergique aux bananes
Qu'est-ce qui se passe maintenant Captain Web
Je ne sais pas
Il me semble que Mathieu Blanco va rentrer depuis une demi-heure
C'est la rubrique
De Vakos
La rubrique de Manox
Je peux vous faire une rubrique
Mais là ça va finir tard
On va peut-être passer directement à la tienne
C'est très bien
Comme tu veux
Tu es le seul responsable
On a perdu que 50 personnes
Il y a encore 200 personnes qui nous matent
Je fais
C'est parti
Les rubriques ou les jingles sont plus longs que les rubriques
Vas-y
Oh non pas ce jingle
Non
Oh non
Je pense que c'est comme un arbre
On va sortir de là
Où est Rick ?
Il est là
Je suis plus intelligent que toi
Et je vais trouver ce que je veux savoir
Et je vais le prendre de toi, si tu le aimes ou non
Comme je me souviens, j'ai toujours voulu être un gangster
Les repliés sont comme toutes les autres machines
C'est un bénéfice ou un défi
J'aime ça
T'as jamais dansé avec le dieu et la paix ?
Tu vas nous parler de The Human Centipede
Exactement
Je voulais faire une rubrique spéciale
Cinema What's Up
Je veux pas avoir le temps de tout dire
Mais bon c'est pas grave, on va faire ça en condensé
The Human Centipede, en plus on l'a tous vu
Est-ce que tu as vu The Human Centipede ?
Grand film
Je n'ai pas vu de film depuis des mois
Tu sais quoi, je vais, pas là parce que je ne l'ai pas
On a une copie officielle
Je te donnerai une copie officielle sur ton USB
Je te donnerai une copie officielle
Est-ce que tu as reçu un ami de Tom Six ?
Il nous a envoyé ces copies officielles
En pointe au rente
Qu'est-ce que c'est que ce film Wacos ?
Comment résumer ce film ?
Allons-y franchement
On va faire un petit synopsis
C'est l'histoire de jeunes américains
Qui font un road trip
En Europe
Et qui passent bien sûr par son chagrin
Au pays qui est l'Allemagne
Où il y a des charmants habitants bien sûr
Et bien sûr, comme d'habitude
C'est un film un petit peu
censé d'angoisse, d'horreur
Et comme d'habitude
Elles tombent en panne, en pleine forêt
C'est normal, ça se passe toujours comme ça
Elles tombent en panne après avoir essuyé
le... comment...
Qu'est-ce qu'elles essuient ?
C'est une mal partie au niveau du terme
En fait, j'ai envie de me dire
À part avoir refusé les avances
La charmante
Octo-allemand
Qui dit
Qui commence à
Passer le levier de vitesse de la première
à la cinquième directement
Elles décident donc de quitter leur voiture
Et d'aller chercher une maisonette
En pleine forêt noire
Et elles tombent
Heureusement sur une maison isolée
Où il n'y a pas un voisin
Dans les 30 km qui sont autour
Elles tapent à la porte
Un charmant jeune homme ouvre
C'est un scientifique
Un ancien chirurgien
Qui avait pour spécialité la séparation
De siamois
Très bonne renommée ce genre de gens
Et donc elles lui demandent
L'utilisation du téléphone
Ce dernier ravit
Et les font
Le proposent un verre d'eau
On va s'arrêter là un petit peu
Quoi que ce soit, on va spoiler
C'est pas grave
Si vous n'avez pas regardé
Et que vous avez vraiment l'intention de le voir
Après avoir
Pendant 10 années
Séparer les corps, ce charmant
Scientifique s'est mis en tête
De les refusionner
Et pour ce faire
Il faut bien que
L'alimentation
Passe par un cycle
Surtout il a l'intention de faire un centipede
Voilà, j'allais le dire plus légalement
De réunir les systèmes digestifs
De trois personnes
Pour en faire une seule crête
C'est à dire de relier un rectum
Un larynx en gros
Et ceux sur trois personnes
Donc tu imagines un petit peu la bébête
Il a aussi
Sur ceux ramasser
Un fameux touriste japonais
Qui est quand même assez exceptionnel
Je trouve que les répliques du japonais
Sont vraiment très bonnes
Et donc
Que dire de ce film au final
Je crois qu'il faut surtout
Rappeler qu'il y a un moment
Extrêmement tendu dans le film
Triste
Poignant, c'est le moment
Où le japonais qui est devant
Les deux jeunes filles sont derrière
Et c'est ce moment
Où le japonais a envie de faire caca
Et là tout de suite il s'excuse
Et il se met à pleurer, c'est poignant
C'est à ce moment là que j'ai failli quitter la salle
La salle est à mon terme
Ce film agrémenté
De plusieurs moments très intenses et très émotifs
Notamment la première scène
Où on voit ce charmant docteur
Regarder
Comment dire
Nostalgiquement une photo de ses chiens
Parce qu'avant de passer aux humains il avait essayé ça
Sur l'espèce canidée
Et ses chiens n'ont pas résisté à l'opération
Alors tu le vois caresser la photo
De ses trois chiens
Reunis par le cul
C'est émouvant
Bon là on parle de l'histoire du film etc
Je voudrais en savoir un peu plus sur le film lui-même
Qui a réalisé ce film ?
C'est un film de quel pays ?
Est-ce que ça veut dire qu'il est distribué en salles ?
C'est Tom Six qui a réalisé ce film
Qui l'a d'ailleurs écrit et produit je crois
Qui l'a tout fait
Avec sa soeur il me semble
Tom Six ?
Je n'en sais rien du tout
Et le film est sorti quand ?
Et bah le film est sorti
C'est une bonne question
Il n'est pas vraiment sorti à vrai dire
Il a eu du mal à trouver
Bizarrement
Des distributeurs un peu partout
Toujours est-il que
Honnêtement
Je n'ai pas trouvé ce film si mauvais
Honnêtement j'ai trouvé assez bon
Et très très drôle
Il y a un côté fun
Qui est sûrement pas voulu mais très fun
La première scène
Où le docteur Caress
Attends tendrement
Le docteur de Garman
Attaché par le cul
C'est vrai qu'il a pas fait l'ex portugais
Mais il a une bonne gueule
Il a la gueule de l'ampleur
Je la recherche un petit peu
L'actrice principale
Celle du milieu
A priori une nana
Qui a une carrière derrière elle
Aux Etats-Unis
Qui fait des comédies musicales
Et elle a un site officiel
Sur lequel elle a mis
Un lien sur The Human Centipede
Avec des photos du film
Elle a pas du tout honte de ce film
Est-ce que je peux passer du son
Dans le podcast sans que ça plante horriblement
J'ai un doute
Passer du son, non ça ne passe pas
Toujours dit que le film
N'est pas si mal que ça
Moi je l'ai trouvé bien
Je l'ai trouvé plutôt bien
On aurait du mal de trouver une salle
Qui le diffuse
Ça va voir quand même
C'est assez curieux
C'est ma foi pas si mal réalisée
L'image est assez sympa
Le jeu d'acteur laisse un peu à désirer
Mais en fait on s'en fout un petit peu
C'est l'histoire qu'il y a assez en général
Et qui fait tout le film
Tout ça pour dire qu'après avoir vu ce film
Je me suis un petit peu renseigné
J'ai tapé The Human Centipede sur Google
J'ai googlisé un peu
Et je suis tombé sur des conseils d'autres films
Et je suis tombé sur le conseil d'un autre film
C'est un film qui s'appelle
A Serbian Film
Tu m'avais promis
J'en ai beaucoup entendu parler
Je ne veux pas raconter tous les détails de ce film
Parce que là
On passe à un autre niveau
Si tous les distributeurs du monde
Avaient vu A Serbian Film
Je pense qu'ils ont tous signé pour distribuer
The Human Centipede
Parce que là il y a aussi des problèmes
de trouver un distributeur en tout cas en France
Et je comprends
J'ai lu après
Je me suis un peu renseigné sur le film
Donc c'est un film serbe
Je ne me rappelle plus du nom de la lettre
Parce que c'est un peu imprononçable
Mais c'est pas grave
Il faut savoir qu'il y a en fait derrière ce film
Toute une analogie avec
L'histoire de la Serbie
Mais bon ça reste quand même un film
Un peu gore
L'histoire je vous l'applique vite fait
C'est un mec porno star
Ex porno star
Et son fils
Des jours heureux
Sauf que le pognon commence à
Se vider de son panque
Et donc
Il se voit proposer
Pour des sommes mirobolantes de tourner
Un nouveau film pornographique
Avec un jeune réalisateur
Qui serait un petit peu la new wave de porno
Et
Il signe ce contrat
Sans savoir vraiment de quoi il retourne
Et il s'avère en fait qu'il va tourner
Je passe les détails
Alors que veux-tu dire porno star
Je pense que nos auditeurs
On besoin de connaître les détails de ce nouveau genre
Cinématographique
Est-ce qu'il y a des gens qui sont torturés les couilles
Bon
Si vous voulez vous avez tous vu hostiles
Ou il y a un petit peu le principe
C'est des gens qui sont torturés
Voilà c'est à peu près ça
Mais tu mets du cul un peu dedans
Sauf que ça devient quand même beaucoup plus gore
Je passe les détails surtout une scène qui est assez horrible
Il y a des tas de films, des tas de saloperies
Mais là c'est quand même
Moralement très perturbant
Je ne le conseille pas
Malgré par contre
Une très bonne réalisation honnêtement
Franchement c'est bien réalisé
C'est joué pas trop mal
L'image est très bonne
Le son est assez bon mis à part la musique
Qui est quand même assez répétitive et trop électronique à mon goût
Mais alors l'histoire
Le scénario franchement
Il y a une scène à couper vraiment
Je ne le conseille pas
Mais alors je vais continuer mes recherches
Et j'ai trouvé deux de films
Dans un qui s'appelle
Snuff 102
Je ne connaissais pas du tout
C'est l'instant qu'on commence à sombrer dans quelque chose de sordide
Délistez le film
Ah oui d'accord
Snuff 102
C'est un autre genre
C'est du snuff vraiment à 100%
Il n'y a pas d'histoire à côté
C'est des gens qui meurent
Ça reste du cinéma
Dans Snuff 102
Ils mettent des extraits de vidéos
Qui ont été chopées sur internet
Qui sont
Pas des vrais snuff si tu veux
Mais c'est pas loin
Toujours est-il
Que l'histoire
Il y en a quand même une petite
C'est une journaliste qui décide d'enquêter sur les snuff
Et qui décide d'aller un peu dedans
Pour voir un peu
Pas dedans mais dans plus ou moins le réseau
Du snuff pour voir un peu comment ça se passe
Elle interview
Un spécialiste sociologique
Des nouveaux médias
Et des nouvelles tendances
Et ce qui est
Au point de vue visuel
Je n'ai pas trouvé ça du tout intéressant
C'est vraiment des fausses scènes de snuff pour du snuff
Par contre
Dans la démarche et dans le dialogue
Avec le fameux
Psychologue
Je trouve ça assez intéressant parce qu'il y a des idées
Assez justes
Sur le snuff et sur
Les nouveaux types de médias et comment on les perçoit
D'accord
J'en ai vu un d'autres
Pas du tout pour rien
Plus ça va plus on s'enfonce là
Je vois que tu utilises à condition
Les vacances quand t'as faim de parler
Alors c'est quoi ces fiches ?
Ça s'appelle August Underground
C'est une trilogie d'ailleurs il y en a trois
Je n'ai pas regardé les trois
Je me suis arrêté à un et demi
Alors c'est censé être très
Tourné
Très typé
Vraiment ça peut
Passer pour un vrai snuff
Non un vrai snuff
Mais il y a zéro histoire
Et c'est vraiment que pour foutre
Du visuel là dedans
Pas terrible
Il y avait 8 millimètres
J'allais venir là dessus
Après les vrais films
Sur le snuff
8 millimètres bien sûr
Il y en a eu d'autres
Il y en avait un qui s'appelait
Un des premiers
C'était tourné comme un documentaire
C'était Cannibal Holocaust
Excellent Cannibal Holocaust
Un classique du genre
Il avait choqué à l'époque
À l'époque c'était
Très très bien passé
Cannibal Holocaust
Alors que maintenant c'est devenu plus loin
Une espèce de classique
Je me suis dit
Est-ce que ces films là
Je viens de voir
Mais est-ce que ça va pas devenir
Des classiques dans 10 ans
Est-ce qu'ils apportent vraiment
Quelque chose de nouveau
Par rapport à Cannibal Holocaust
Ou est-ce que c'est juste une suite
Logique
Il y a quelqu'un qui apparaît sur le chat
De la scène immonde dont tu voulais pas parler
Ça c'est nouveau
Il y en a d'autres qui l'ont vu
Oui il y en a d'autres
Donc oui
8mm qui était avec Nicolas Cage
Qui était intéressant
C'est gentil
Je pense qu'il est mal été réalisé
Mais l'histoire a pu être intéressante
Il y en avait d'autres
Il y en avait un qui s'appelait Hardcore
Qui est des années 80 il me semble
Il y avait des films comme ça
Mais est-ce que ça apporte quelque chose
Moi je ne trouve pas
Mise à part qu'il y a une espèce de sur-enchaire du réalisme
Qu'on ne trouvait pas dans 8mm
C'était pas du tout explicite
C'était plus l'ambiance qu'il jouait
Que le visuel
Et là c'est plutôt l'inverse
Donc tout ça pour finir
Au final The Human Sisypède
Est pas si mal quand on regarde les autres
Encore une fois
S'il n'y a pas eu cette scène
J'en ai un peu conseillé
Mais là ça me bloque un petit peu
Donc conseillé ce film qui peut être pas mal
Pour les amateurs
Pour les gens qui veulent découvrir la série Z
Comme un genre un peu méconnu mais toujours fascinant
Pour tous les enfants
Entre deux Disney
N'hésitez surtout pas à le montrer
Pas du tout
Allez rubrique suivante
Vous êtes sûrs ? On en fait une ou pas ?
C'est l'heure de...
C'est l'heure de rien du tout parce que j'ai pas eu tout de son
Le son est coupé
C'est Mathieu qui a coupé son
Ta machine s'est suicidée
On va attendre des conneries paris
What the fuck
Je croyais que t'avais rien trouvé
J'ai dit alors ton père je ne vais pas faire de wassup
Je voulais faire un petit wassup
Et celui il m'a dit mais non c'est l'été c'est la joie
Quoique ce ne fait pas de wassup
Alors je ne ferai pas de wassup
J'ai eu deux trois trucs passé quand même
Il y a eu deux trois trucs qui ont passé
Mais non
C'est l'été si tu veux
Tout le monde est sur la plage
Il y a eu deux très forts quand même
Tout le monde se fait chier
Par des mouettes
Il fait chaud
Dans un sauna finlandais
Je ne parlerai pas de tout ça
Non non non
Je ne sais pas pourquoi
En Finlande ils plaignent
Il y en a eu dix mille qui sont tombés d'un coup
L'autre il en a un il l'a fait exprès
C'est un russe d'ailleurs
C'est un russe
C'est un russe étonnamment
Je ne parlerai pas de tout ça
En plus
A l'époque on vit
On a des moyens de lutter contre ça
On a la clim, on a même des congélos maintenant à taille humaine
Où on peut mettre des personnes dedans
Pour les rafraîchir un petit peu
Ils ont passé un petit peu là
Tu ne voulais pas parler de...
Je ne parlerai pas de tout ça
Tu ne parleras pas d'un de nos clients qui a laissé une lettre
Je ne parlerai pas de ce qui est en plein
Non non non
Lors ton père a mis un sacré métaux là dessus
Pas d'oiseauves cette semaine
Profitez des plages, la mer
Tous ces dauphins
Ces otaris
Qui nagent en pleine nature
Ce jeune homme qui avait écrit son livre
Qui compte en faire
Un documentaire
C'est pas une blague
Et il cherche un distributeur
Je ne parlerai pas de lui
Et je ne parlerai pas non plus
De cette histoire de sombre poulet
Donc vous avez peut-être entendu parler
Parce que...
Non non je ne parlerai pas de ce poulet
Qui s'est fait sodomiser par un iréen
C'est timide
Je ne parlerai pas non plus
Parce que nous en été nous sommes plus au printemps
C'est plus le temps de la copulation de chiens
Avec des chattes
Et des chattes qui donnent des petits chiots
Je vais préciser que c'est le rebec qu'il a préféré de Mathieu
C'est vrai ?
Mathieu Blancot ?
Non je crois qu'il n'est qu'un peu complètement
On apprend des choses
Je ne parlerai pas non plus bien sûr
Tu vas nous parler de quoi alors ?
Comme on a un plat le cul là
Je ne parlerai pas non plus
Des voisins qui espionnent leurs autres voisins
Sur un trampoline à 5h du mat
Ou des mecs qui sont morts dans une caisse depuis 3 semaines
Tout ça on n'en parlera pas
Non parce que ça nous intéresse pas
C'est pas un trampoline comme dit Mathieu Blancot
À 5h du mat
Avec une clope dans l'autre main
On n'en parlera pas
On ne parlera pas non plus de ce jeune homme
Je crois que c'était un Australien
D'ailleurs en parlant d'Australie
On ne parlera pas de ce kangourou
Qui dont je vous avais parlé il y a quelques mois
C'est un touriste
Et qui est ressorti
On n'en parlera pas non plus
Sortez de prison ?
Non il est ressorti de sa petite cambrousse
Cambrousse pour venir
Tu as qu'il est la touriste ?
C'est l'été, il fait chaud
On ne parlera pas de tout ça
On ne parlera pas de ces ukrainiennes
Je pense qu'il est temps de s'arrêter
Un mot ukrainien
Et on va passer à un bruit de Manox
Qu'est-ce que tu nous as préparé Manox ?
On ne parle pas beaucoup de choses
D'un monsieur ici
Michel-Jacques André ne voudrait pas du tout entendre lui
On va pas en parler
On va le laisser parler
Il ne faut pas en parler
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque
C'est bizarre
Il est comme le père de nos invités
Il commence à craquer
Bonsoir
Jean-Michel
Michel-Jacques André
On peut vous appeler Michel ?
Vous m'appelez Monsieur André ce sera mieux
Si vous pouvez vous abstenir de m'appeler
Ce sera encore mieux
J'ai appelé Contacter Manox
Pour pouvoir venir dans ce lieu de perdition
Je fais partie de la
CAVGP
Le comité onté vulgarité et grossièreté des podcasts
Ça existe ?
Bien entendu
Je me sens bien plus sérieux que le CSA
Ce genre de choses par exemple
Je suis venu ici pour vous filer un petit coup de main
Pour vous aider
Et pour vous mettre un peu dans le droit chemin
C'est quelque chose d'important à prendre
Et je pense que vous prenez les sentiers battus
Qui vous mèneront directement à la barre
N'est-ce pas monsieur ton père ?
Tout d'abord je me présente un petit peu
Michel-Jacques André 53 ans
J'ai travaillé auparavant
A l'IIH
C'est très déconnu, c'est l'inspection des appos désendicapés
Je travaillais aussi
Pour la sécurité routière
J'ai travaillé pour la SVFR
Pour le fauteuil roulant
Mais aussi pour la SVBFR
La sécurité des vieilles bornes
En fauteuil roulant
En effet ces gens se permettent d'accélérer
Sur les bois piétonnes
Et même créer des accidents
C'est dégueulasse
Ce n'est pas parce qu'on ne marche pas
Qu'on peut se permettre de rouler n'importe comment
Une question chère monsieur
En cas d'infraction de l'endicapé sur fauteuil roulant
Est-ce que vous confisquez le fauteuil ?
Ça peut arriver
Le fauteuil va directement à la fourrière
Et nous laissons la personne sur la
Où nous l'avons trouvé
J'ai aussi travaillé à la CCDT
Le comité de censure des tourettes
Ce n'est pas parce que
On a des problèmes
Qu'on peut se permettre d'insulter n'importe qui
J'ai été aussi un membre de Taser Corporation
J'ai été exportateur chez Babal Flashball
J'ai été directeur de l'ALGF
Vous devez connaitre ça monsieur Web
La ligue
La ligue des
La ligue de la ligue des JB de France
Absolument premier Sintézana
J'ai aussi été membre et mérite
Du club du Martinet Doré
Voilà
C'est un beau cœur équilibré
C'est pas mal
Le Bapep
On va pas en parler là
Ce sont des amis
Vis à vis de votre podcast
J'ai écouté à ma treprise
J'ai écouté tous les épisodes en détail
Je pense qu'il y a des points à réparer à modifier
Je me permets de vous le dire monsieur Web
Et vous qui êtes responsable de ce lieu de perdition
Donc les mots grossiers
Y compris le mot iPhone
Les mots vulgaires
Tel que poney, insertion
Animal, news
Ou encore rubrique de LTP
Je suis pas responsable de tout ça monsieur Jean-Jacques
Vous êtes responsable monsieur
J'ai entendu aussi c'est de la merde
Vas-en fumez, passe moi une bière
Bref
Alors ça je parle uniquement
En terme linguistique
De ce que j'ai pu entendre en terme de mot
Et je ne parle pas du contenu
Parce que si on commence à parler du contenu
Il y a des gens qui écoutent votre podcast
Il y a quand même 304 personnes répertoriées
Qui sont tombées dans le coma
Ou dans un état d'assouplissement étendu
Suite à la rubrique de leur tomber
Il y a des gens aujourd'hui
Qui ne peuvent plus se réveiller
Il est temps de faire quelque chose
Il y a 972 personnes
Qui sont entrées dans des états dépressifs
Atteintes qu'animalisme
Ou plus simplement à l'hôpital
Avec un ou plusieurs corps étrangers
Mort ou vivant
Dans un ou plusieurs orifices
Suite au vaseuve de monsieur Koss
Ils ont aussi répertorié
472 poignées brisées
Suite à l'écoute du jingle
Marc Dorsel
Et donc 443 accusations
De maltraitance envers animaux
Mort ou vivant
Est-ce qu'on peut conclure vraiment
Qu'on maltraite un animal mort ?
L'enculage de poulet
N'est pas sanctionné par la loi ?
Vous devrez vérifier la loi
En tout cas ma loi
N'oublions pas qu'il y a eu
1245 personnes qui ont perdu leur emploi
Après avoir répété maintes fois à leur directeur
Ou au patron
C'est de la merde
Et plus généralement
On note des pertes de facultés mentales
Ou un abrutissement prononcé
Suite à l'écoute de la France des chansons
Ça c'est à cause de monsieur Knox
Je ne suis pas venu ici pour vous critiquer
La jeunesse se passe
Vous devez vous amuser entre vous
Dire vos bêtises, vos calomnies
Vos sautises, etc.
Je suis venu ici
Pour vous proposer des solutions
Oui monsieur ton père, oui monsieur
Et bien je pourris de remplacer
L'héro immonde et insupportable
Par un simple hips
Voilà donc si monsieur
On peut essayer
J'avais essayé ça dans le 38B
Rappelez-vous il y a un petit moment
Vous étiez remplacé
Je préférais prononcer simplement le mot hips
Voilà comme ceci
Hips
Le mot poney par petite équidée
Animal aimant des enfants
C'est pas le contraire
Aimer des enfants peut-être non ?
Bref
J'ai moi aussi une jeunesse monsieur
Le mot pute
Par dames de petite vertu
A la soie légère
Le mot insertion par
Faire pénétrer avec et dans
Passe-moi une bière par
Je me désaltérerai bien
Avec un soda, merci bien à vous
Vaseuf par
Mais qu'est-ce donc que cela
Cher ami
L'or de ton père par
Le duc paternel
Il est pas mal celui-là
N'est-ce non plus approprié
Je suis pour le duc paternel
Fastes oreilles qui vous écoutent cette semaine
Le duc paternel
Eh bien c'est de la merde
Cela ne me semble pointier
En ce qui concerne les rubriques
Eh bien je propose de résumer
Chaque rubrique à 2 ou 3 minutes
Voire moins
Ce qui ferait du bien à beaucoup d'auditeurs
Avec un seul sujet
Monsieur ton père éviter absolument
Les botains type annuaires
Ainsi que n'importe autre
Texte de loi
Peut-être que vous pourriez donner
Ou faire une dictée à la Bernard Pivot
On a jamais essayé
Mais oui c'est une idée
À prendre en compte une petite dictée
Que monsieur ton père réciterait correctement
En ce qui concerne le vaseuf
Je pense qu'il faut simplement éliminer cette rubrique
Une souffrance
Je cite certains patients
Une souffrance pour les oreilles
Une peine pour le cerveau
On ne peut qu'être d'accord avec vous
Sur ce point là
Nous-mêmes certaines fois
On vous fait y craquer
Je me souviens de l'ordre de ton père
Oui vous pourriez parler de faits divers
Distrayant et sympathiques
Tels que les résultats annuels des concours de bridge international
Les règles du yams ou du taro
Voire du morpillon pour rester dans l'esprit
Vous pourriez parler
Du nom des gagnants des concours
Pour animaux domestiques
Cha, cochon d'Inde, chiot
Jeu banni, équidé, bovin
Ou mammifère marin
Vous pourriez aussi citer les plus belles actions
N'est-ce pas des scouts de tous les corps
En ce qui concerne lui
Il faut savoir que certains entre nous, pas moi
Sont allés chez des scouts
Moi aussi
Mathieu Blanco est allé chez les scouts
Monsieur le Duc aussi
C'est ma grand-mère qui peut oublier
Et votre grand-mère si tu le saches pas
Quant à vous vous êtes des traîtres
Aux scouts toujours
Bref, en ce qui concerne les news
Et bien je pense qu'il suffit d'effacer
Simplement et purement cette abomination
Qui est la rubrique d'Orsel
Vous pourriez parler
C'est très demandé par nos auditeurs
Vos auditeurs ne savent pas ce qu'il faut écouter
Écoutez la parole de quelqu'un
Qui a su travailler dans la censure depuis longtemps
N'est-ce pas
Spécialiste du coup de règle et coup d'équerre
De la punition à tout va
Et remettre les gens
Dans le droit chemin monsieur
Qu'est-ce qu'on fait, on a des invités prévus
On a Madame Katsumi
Qui doit venir bientôt
Madame Suni
Elle vient bientôt
Elle peut nous parler de sa passion
Pour les barres en métal
Et les gros chibres
Qu'est-ce qu'il faut faire
Les cartouches à la banane
Cette femme de tête c'est bien manée le balai
Elle pourrait bien
Elle pourrait bien le manier sur le sol
N'est-ce pas
Nous lui passerons le message, elle vous en parlera
Je ne parle pas à ce genre de créatures maléfiques
Satan si tu m'écoutes, réfute-moi
Je pensais simplement effacer la rubrique d'Orsel
Et pourquoi elle ne parle pas parler
Par exemple des nouvelles de nos villages
Le concours annuel de broderie miniature
Pour ça en idée ou bien encore
De jardinage cher ami
Vous qui êtes un grand fan
De pelouse
T'aimes le gazon
Nous avons des personnes
Qui aiment leur jardin
C'est vrai
Dans le nord de la France d'ailleurs
Je parlais de personnes humaines
Qui ont toute leur capacité mentale
En ce qui concerne la rubrique
Notre ami Mc Dock
Nous pourrions remplacer ses musiques infâmes
Par des chants de messe
Il y a eu quand même une fois un invité
Qui était le père
Je ne sais plus quoi
Un païen fidèle, un chien d'hérétique
Un traître
Par pitié
Je retiens, je redire ce qu'on m'a dit
Plus de buccalise
Et plus de tweet-tweet
Ou de tweetos monsieur ton père
Monsieur n'aime pas Marc Bucus
Donc globalement je pense que votre podcast serait idéal
On peut garder alors les rubriques scientifiques
Du docteur Fiontus
Je le savais bien
Le même club
En ce qui concerne le podcast
Je vous dis entre 5 et 10 mille serait l'idéal
Si ces conditions ne se rendent pas respectives
Nous serons dans l'obligation de vous faire payer une grosse amende
Alors veuillez contacter notre producteur
Monsieur Blanco
Celui qui charge le tout
Celui qui fait les chèques
Combien l'amende ?
Alors je précise que l'amende ne sera pas très élevée
Mais que par contre les 75 coups de Martinet
Les 3 jours de JB
Monsieur le Duc va être d'accord
Pour le Martinet
Les 3 jours de JB devant le programme de TF1 en boucle
Ou encore l'intégrale de Mireille Mathieu et Annie Cordy
Sans interruption
Vous feront certainement plus de mal messieurs
Je vous le dis
Donc il est temps pour vous de vous ressaisir
De vous reprendre
Il suffit, cela suffit
Il suffit viager
Et là pour remettre un peu d'ordre
Et bien chers auditeurs
Voici le programme de la saison 2
Exactement
Vous applaudissez vous
Monsieur André, Michel, Jacques André
S'il vous plait
On a parlé de la période du Capitaine
Mais les nombreux podcasts de Monsieur Blanco
Ici présent, il n'y a rien à dire
Je dirais que sur le thème du Mach JT
Le thème en soi est déjà une infême
Je refuse de parler de Paul
De Pomme et de quoi que ce soit
D'accord
Façon radio-courtoisie
Nous dit-on sur...
Radio-courtoisie
Vous devriez faire un tour Monsieur Co
Monsieur Co
Ah mais c'était bien, merci et tout
Michel, Jacques
Très impressionnant en vrai
Et M. Catana a le droit de le recevoir encore ?
Il est parti
Il part vite
Les invités partent de plus en plus vite
Il a laissé de l'huile sur les marches
C'est possible
Merci Manox encore pour cette invitée
T'as rien ?
Tu lui as dit qu'on ne faisait pas de saison 2
Non mais je l'ai prévenu
Qu'il n'y aurait plus rien
D'accord
C'était bien
Quel beau final
Est-ce que Mathieu est encore en vie ?
Il a du mal un peu
Pour toi il n'a pas touché à la poire
Un petit verre de poire pour finir
Je le vois tenter
Il faut au moins goûter
Il hésite
Ça t'aidera à rentrer
Est-ce qu'il y a un gobelet ?
Il y en a derrière toi
Des gobelets
C'est comme le seul podcast
Où vous pouvez entendre
Par contre je trempe mes lèvres
Vous pouvez entendre Mathieu Blanco
En train de boire cul sec
Tout le reste debout
De l'alcool de poire
Je vais m'en prendre un peu avec lui
Je vais l'aider
Larme du crime
Il ne faut pas trop regarder
Je vais tremper mes lèvres
Il faut au moins goûter
Tu mets ce verre à côté de moi
J'ai déjà goûté
Ils sont en train de servir un petit verre de poire
Mathieu aussi
Une question
C'est bien de les poser
Cette odeur de gaso elle à chaque fois ça me surprend
C'est vrai en plus
Si tu mens
C'est bien
Je l'ai mis dans mon scooter tout à l'heure ça marche
Si tu manques d'essence c'est pratique
Allez tienne
Quelqu'un sur le site nous dit
Adieu Mathieu
Je trouve que c'est mieux la deuxième fois
Il a quand même poussé
Si tu regardes
Tu noteras qu'il y a sur le cachet
En sire tu as la date
Est-ce que tu peux nous dire la date
Qui se trouve sur la bouteille
C'est plus vieux que Windows
J'ai du mal à lire les hieroglyphes
Mais je crois que c'est 85
Il y a des gens qui nous écoutent qu'il n'était pas encore né à l'époque
Il faut le savoir
La poire est plus vieille que toi
Elle a une bonne odeur
On a déjà goûté
Oh la vache
Qu'est-ce qui se passe
Ips
C'est ce qu'on appelle une remontée gastrique
La bouteille était pleine
C'est de la soude en fait
Le truc c'est qu'on ne sait pas exactement ce que c'est
Vu que ça a été retrouvé dans une carte
Mathieu
Quand est-ce qu'on pourra te retrouver quelque part
Sur internet
Maintenant que j'ai bu ça profitez-en il me reste 2 heures à vivre
C'est pas grave il y aura des archives sur ton site
C'est le plus important
On peut me retrouver sur Twitter
Et ce week-end je vais essayer de faire un podcast
Et la semaine prochaine
Dans la revue Tekken numéro 10
Juste avant le numéro 11
Et le fameux 11ème doigt
Revue Tekken
Ça sera une surprise
J'ai quelques idées
Allez Captain
Vu que c'est encore la saison 1
On peut faire le tour final
C'est un podcast
C'est le 42
Est-ce que quelqu'un a une réponse
La réponse à quoi
À l'univers et tout le reste
Moi j'ai une réponse c'est l'apéro du capitaine
Et voilà bravo
C'était numéro 42
Numéro mythique je pense qu'on s'est bien marré
Quelqu'un a quelque chose à dire
Il ne faut pas oublier ce fameux
Porte clé mousqueton
Tire bouchon
Décapsuleur
Décapsuleur qui vient le chercher
Et qui tombe sur un membre de l'apéro du capitaine
Aura le droit de récupérer le mousqueton
Tire bouchon
Quand tu parles d'un membre de l'apéro du capitaine
Tu parles d'une personne
Je laisse mon membre
Et je pars
Bon ça va être la fin
C'est la fin de la saison
C'est la fin de l'entrée
C'est la fin de l'été
Vous pouvez retourner en vacances
Après ce petit interlude sympathique
Qui était avec nous ce soir
On s'est bien amusé
Avec elle j'ai gagné un superbe cadeau
Merci à toi Mathieu
On peut replanquer ta drogue dedans
C'est un planque de chi
Franchement on a tous eu les cadeaux
Qu'il nous fallait
Alors ton père est à capote banane
C'est pas le numéro 42
Moi j'ai la banane
Bon allez
On va vous dire ciao tout le monde
Combien de
37 pas mal
Mathieu Blanco est en avance
Ouais ouais
Pour rentrer chez lui
C'est exact
Votez pour nous sur iTunes
On se retrouve début septembre
À quelle date c'est une surprise encore
Suivez le blog
Et à bientôt
Merci
Bye bye
C'est fini