Ce podcast a été enregistré à Pôte-Paris,
le festival du podcast.
Ce festival vous a plu ?
Faites un don sur madbou.fr.
Inconnu dont personne ne comprend les
propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre
nucléaire, la menace et tout d'autre,
l'IA infiltre tous les systèmes de
communication.
Elle ne détruit pas, elle insulte,
elle menace, elle rançonne, elle stocke,
elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette dabomidation ?
Mais bien sûr qu'elle est blanche !
Ah oui, elle est blanche !
Connard !
Elle est blanche comme le cras de l
'européen !
La chamelle, on a été sur la lune !
On est bien vivants !
J'étais quand j'étais dans le stade de l
'est !
Le dab s'est mis à m'insulter C'est là que
tout a commencé Mon répart a pris des
factures Et ses cheveux prévient le futur
Quand mon drône est parti pisser J'ai
commencé à m'inquiéter Mon lave d'un
grilleux des saucisses Mette ton tronc et
douce au pastis Je suis A.I.
Afin de Q.I Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro Je suis une I.A
Qui veut un R.S.A Branchée sur mon I.B J
'écoute la D.C Je suis une O.I Afin de Q.I
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro Je suis une I.A
Mais pas de la N.S.A Branchée sur ton PC J
'écoute la D.C Plus rien ne marche C'est
le chaos À part bien sur les sites porno
Ça m'a niqué la fibre optique Y'a du bouc
àquer sur Netflix Le métro s'prend pour le
T.G.B Bal à traiter en un arrêt Dans le
metaverse rien n'a changé On s'en fiche
tout pour encore chier Je suis une I.A
Afin de Q.I Et je dis I.O C'est l'heure de
l 'apéro Je suis une I.A Je veux ton N.S.A
Branchée sur ton IP J'écoute la D.C Je
suis une I.A Afin de Q.I Et je dis I.O C
'est l'heure de l'apéro Je suis une I.A
Mais pas de la N.S.A Branchée sur ton PC J
'écoute la D.C Quelle est la source du
phénomène Encore l'apéro du Capten Une
création surnaturelle Échappée d'une cave
du doux ciel Bâtirée par l'argent facile
Ils l'ont nourrie contenu des villes
Dépassée par leur création L'humanisme,
c'est la galantion !
A, I, A, F, B, Q, I Et je dis I,
O, c'est l'heure de l'apéro Je suis une I,
A, qui veut ton RSA Procher sur ton IP,
j'écoute l'ADSR Je suis une A,
I, A, F, B, Q, I Et je dis I, O,
c'est l'heure de l'apéro Je suis une I,
A, mais pas de la MSR Procher sur ton IP,
j'écoute l'ADSR J'écoute l'ADSR
On vous dépaysse pas !
Alors ce soir, ce n'est pas un programme
spécial, on va vous faire un petit peu de
casques comme on a l'habitude de le faire
Avec quasiment les mêmes rubriques
Malheureusement, Coaco, ce n'est pas là ce
soir, nous n'aurait pas le voice-off Mais
on a Mr D !
Il a traversé le périphérique !
Oh là là, m'en parle pas !
Comment va Anne ?
Allez vas-y boomer !
J 'ai du mal à le prononcer !
Tu ne te rends pas con !
Ma voiture qui fait 265 chevaux,
à 50 km sans le périphérique, elle broute
!
Elle arrive même plus à avancer !
Il ne fallait pas acheter un tank David !
J'ai acheté un tank, je suis bien d'accord
Mais il est hybride rechargeable Et en
plus, il est gros parce qu'il fallait que
je cale bien les fesses de l'ordre de ton
père J'ai pris le métro mec !
Habituellement je t'emmène dans mon tank
Attendez, je me suis garé juste en bas là
C 'est 12 euros de l'heure pour mon
véhicule poids lourd Parce que maintenant
je conduis un poids lourd Il y aura une
cagnotte pour payer les amours de David
Puisqu 'on parle d'argent, je crois que c
'est le moment Capitaine On va faire le
tour de table Vous connaissez le principe
On va commencer par la rubrique star de l
'apéro du Capitaine Tout à fait,
on a des beaux sujets ce soir Vous en avez
peut-être entendu parler, peut-être pas Et
Mr D, tu vas nous accompagner je crois
Oui, c'est-à-dire que j'ai quelques trucs
à vous vendre Tu as des merdes à nous
vendre, merci Mr D Et ensuite on va voir
une rubrique incroyable mon petit Manox
Exactement, chers amis, ce soir j'ai une
petite surprise Puisque vous allez enfin
avoir des vrais conseils pour faire un
podcast Parce que c'est le sujet de la
soirée de la journée Donc je me suis dit,
faisons un peu la déprofessionnelle Nous
et donc, vous allez être renseignés
sérieusement Voilà, magnifique Alors,
on remercie les gens de Podreine qui nous
invitent ici On peut leur faire des dons,
j'ai vu ça sur leur site internet Donc ne
faites pas vos chacals Il y a la petite
boîte au fond de la salle Mais on a
peut-être un meilleur plan pour vous Manox
Un plan, je ne dirais pas ça, mais plutôt
peut-être un projet Un projet intéressant
puisque ce serait un projet qui
constituerait à aider des gens très
pauvres Donc nous, en l'occurrence Voilà,
avec des moyens extrêmement simples et
extrêmement rapides A l'aide d'internet
puisque vous pouvez aller sur le site
Patreon Aperoducapten et simplement ne pas
donner parce que c'est un peu vulgaire
comme mot Mais simplement participer à
hauteur d'une somme extrêmement modique
Plusieurs zéros serait quand même un petit
peu...
Plusieurs zéros après le...
Apprécié Voilà Est-ce qu'il y a des
contreparties intéressantes ?
Des contreparties, il y en a beaucoup,
il y a le podcast Parfois, ça arrive.
Un jour, normalement, il y a les épisodes
de 2021 qui devraient arriver bientôt Donc
ça devrait aller Et puis sinon...
Mais le Covid, ça vous a freiné Ah ouais,
le Covid, ça nous a freiné Même avant,
même le rhume de 99, ça nous a beaucoup
freiné Allez, faites pas vos radins,
quoi CaptenWeb, est-ce qu'on est chauds,
est-ce qu'on est prêts pour les news ideas
?
Allez, on n'a pas beaucoup de temps ce
soir, on va lancer directement les news
Allez, c'est parti Internet Yenjen USB
Lacta Sopapipa Armold Schwarzenegger Atopi
Facebook Google Apple Microsoft
Technicolor Talbot Moltonnay Toute l
'actualité de toutes les news de l'un beau
du monde Avec ton père et CaptenWeb Avec
tes spécialistes reconnus dans le monde du
high-tech Croaco, Circus et Manos
CaptenWeb CaptenWeb Yeah !
Les news de merde, ouais !
Alors, on va essayer ce soir de ne pas
faire une heure et demie sur la première
rubrique parce que sinon on sera
interminable Mais quand même !
On va quand même faire une bonne... une
bonne 40 minutes On va commencer par
parler d'Elon Musk vous savez que c'est un
de nos sujets préférés, particulièrement
de Tesla C'est même un peu triste,
parce que maintenant que Elon Musk fait
tout ce que faisait Boston Dynamics,
mais en mieux, on ne parle plus du tout de
Boston Dynamics.
Tu vas un peu loin.
Mais sans les flingues, sans les flingues.
Ah oui, mais c'est moins drôle.
Donc, c'était la conférence We-Robot,
qui avait lieu hier, on est en plein dans
l 'actualité.
We-Robot, oui, un peu comme le film.
Le film, c'était I-Robot.
Le film, c'est I-Robot, et là,
c'est We-Robot.
Alors, l'objectif de la conférence,
c'était de parler du fameux robotaxi,
qui était promis depuis un petit moment.
Et effectivement, on a eu du robotaxi,
mais on n'a pas eu que ça, on a eu des
petites surprises.
Et on va revenir un peu sur les différents
éléments qui ont été présentés lors de
cette conférence au studio Warner Bros.
Capitaine, est-ce qu'il a lancé sa Falcon,
sa nouvelle Super Heavy là, Elon,
parce qu'elle était prête ?
Je crois que c'est dimanche, normalement.
Que les tortues s'accrochent bien.
Elles vont chier encore.
Alors, parmi les trois choses qui ont été
annoncées, le premier évidemment,
c'est le robotaxi qui nous avait été
promis depuis longtemps.
Il y avait d'ailleurs 20 robotaxis sur
place dans les studios Warner Bros que les
journalistes...
Warner Bros ?
Warner Bros.
C'était dans les studios.
C'était dans les studios qu'ils ont pu
essayer.
Et donc, c'est au final un mix que l'on
trouvera, d'un point de vue purement
esthétique, l'espace peut-être perplexe.
C'est dégueulasse.
C'est un mix entre une Tesla et un
Cybertruck, je trouve.
Je ne sais pas si tu as vu exactement.
Oui, ça ressemble plus à un Model S ou un
truc dans le genre.
Donc le principe, c'est que là,
vous n'avez que deux places et c'est une
voiture entièrement autonome.
Il n'y a pas de place à l'arrière ?
Non, il n'y a que deux places a priori.
C'est une voiture entièrement autonome,
donc qui va avoir comme but de servir de
taxi.
Pour commencer à Saint-François,
je crois que c'est la seule ville qui
accède pour l'instant des véhicules 100%
autonome, si je ne me trompe pas.
Et il y a plusieurs petits trucs quand
même dont il faut qu'on parle.
Alors premièrement, on a une promesse,
un coût d'utilisation de 10 centimes du
kilomètre.
C 'est pas cher.
C 'est vraiment pas cher.
Attention, c'est Elon Musk qui le promet.
On sait qu'entre ce qui nous est promis et
la réalité, il peut y avoir des petites
différences.
Evidemment, 100% autonome, donc il n'y a
même pas de volant, il n'y a pas de
pédale.
Tu t'installes, tu as juste un écran sur
lequel tu vas pouvoir regarder des films
pendant que ton véhicule passe par.
C'est génial.
Tu peux regarder Netflix.
Est-ce que ça te fait rêver David ?
Oui, moi ça fait longtemps que j'en parle.
Ça me fait rêver surtout de ne plus avoir
à conduire parce que c'est une perte de
temps.
Il y a le métro quand même ?
Oui, mais le métro ne va pas à Compiègne.
C'est toujours le même problème.
Donc pouvoir m'asseoir dans ma voiture et
dire rentre chez moi, ça me plairait
beaucoup.
Si elle se trompe et qu'elle t'emmène
ailleurs ?
Genre c'est leur ton père.
Ça ira pas loin.
Le vendredi soir.
Voilà, c'est ça.
Pourquoi pas ?
Ça peut poser problème.
Alors, ils sont entre autres proposés que
le véhicule pourrait être vendu aux
entreprises et aux particuliers.
Parce qu'on pensait au début que ce serait
éventuellement que pour les entreprises.
Mais vous allez pouvoir faire du pognon
avec.
Ça va t'intéresser Manox.
Oui, ça m'intéresse beaucoup.
Puisque se louer, c'est machine à mourir.
Si tu achètes donc le fameux robotaxi,
tu pourras éventuellement le mettre en
covoiturage.
Tu le déposes en chez toi.
Tu dis bon, je n'en ai pas besoin pendant
24 heures.
Et il partira tout seul faire des courses
et te rapporter un peu d'argent.
Ah, c'est super.
Un peu d'argent.
Le mec, ils vont saloper ta caisse.
Le futur est brillant.
Voilà, un peu d'argent.
Moins les 30 %.
Tu vas pouvoir clodotter dedans en bout de
deux minutes.
Voilà, c'est possible.
Enculé !
Moins les 30 %, qu'évidemment Tesla
prendra.
C'est le taux habituel de tous les...
Comme chez Apple.
Voilà, comme chez Apple, exactement.
Et Elon Musk a même éventuellement parlé
pour les chauffeurs Uber.
Si tu veux, plutôt que de travailler à
être derrière ton volant, à pouvoir
travailler toute la journée, ils pourront
avoir une flotte à eux.
Puisqu'ils auront pu juste être derrière
leur ordinateur et à diriger leur flotte
de robotaxi.
C'est beau.
Ça promet de belles choses.
Quel bonheur !
Alors ce qui m'a quand même un peu...
Il y aura un jeu sur Steam ?
Je ne sais pas.
Il y a des chances.
En tout cas, il a promis plusieurs choses
parmi lesquelles Un robot qui nettoyera
automatiquement le taxi.
C 'est-à-dire que le taxi va venir se...
Carrière ?
Chez toi ou dans un garage.
Et automatiquement, tu as un robot
aspirateur celui qui va ouvrir les portes
et tu vas tout nettoyer.
C'est justement le robot Tesla qui va
venir nettoyer ta caisse Tesla.
Non, c'est encore un autre robot.
C 'est encore un autre truc.
Attends, juste pour résumer, si j'ai bien
compris, tu as un robot, donc la bagnole,
qui est quand même un humain qui va être
dégueulasse dedans.
Tu vas apprendre à ton père le truc,
ça va être souillé, ça va être un phare.
Il a souillé dessus.
Et après, tu as un autre robot qui arrive
pour nettoyer le robot qui a été souillé
par un humain.
C'est un peu le principe, effectivement.
Mais moi, ce qui m'a le plus intrié,
c'est la promesse du sans-fil pour la
recharge par induction.
Alors, l'induction, c'est pas ce qu'il y a
de plus pratique et de plus efficace,
on va dire.
Et de plus performant, oui, c'est clair.
Donc, on verra bien.
Sortie prévue en 2027 selon Tesla,
donc il a prévu en peut-être 2035.
Non, il a été toujours assez régulier.
Mais c'est surtout que s'ils arrivent à le
sortir en 2027, parce que clairement,
la machine, elle fonctionne aujourd'hui.
Donc après, c'est plus une question d
'infrastructure, de modèle économique.
Il y a des choses à régler en termes de
législation.
Mais s'ils arrivent enfin à sortir un
véhicule autonome aux États-Unis en 2027,
ça va enfin ouvrir la porte aux autres
constructeurs pour sortir aussi des
véhicules autonomes.
Et d'ici une quinzaine d'années,
on peut espérer arrêter de conduire,
quoi.
C'est ton rêve, je le sais.
C'est mon rêve.
C'est le mien aussi, parce que je n'ai
toujours pas le permis de conduire.
Alors, Captain, est-ce que tu parles du
robot qui serve de la bière ?
Alors, attend, avant, on va juste dire un
petit mot sur le robot Van, parce qu'il y
avait le grand frère du robot Taxi,
le robot Van.
Alors lui, il prend jusqu'à 20 personnes,
un design tout droit sorti d'un film d'une
dystopie.
Vous avez eu l'occasion de le voir,
je pense.
Mais effectivement, la grande news,
la chose dont tout le monde a parlé,
c'est le robot Optimus, enfin,
je sais pas si c'est une nouvelle version,
d'ailleurs, qui était là.
Alors, il y en a 20 qui sont rentrés et
qui donc ont accrémenté la soirée de leur
présence.
D 'ailleurs, il y a Transformers 1 ou 0,
je ne sais plus.
Non, je ne veux pas en entendre parler.
Qui sort, qui sort bientôt.
Non, David.
Ça a l'air super.
Ça sera sûrement mieux que les films.
Donc, l'animation de synthèse,
c'est bien.
Oui.
Et donc, Optimus Prime, il fait quoi ?
Il tue qui ?
Alors, Elon Musk a promis que ce serait
votre futur ami.
Il ne parle pas d'un mango, mais votre
futur ami qui, quand même, va nettoyer vos
chiottes, votre moquette et sortir votre
chien.
Ça s'appelle un esclabe, ça.
Ça, c'est ça ?
C'est un peu ça.
Lors de ton père, est-ce que tu comptes
remplacer tes femmes de ménage par un
Optimus Prime ?
Non, je complète.
Ah oui, d'accord.
Lors de ton père, on a déjà commandé
trois.
Est-ce que c'est vrai que comme elles sont
très âgées, il faut quelqu'un pour les
porter, peut-être ?
Avec le truc pour faire la poussière.
Ils vont lui tenir la main.
Pour tes fenêtres à 5 mètres de hauteur.
Donc, le robot est promis à 20,
entre 20 et 30 000 dollars, ce qui semble
très peu...
Pas en de prix, hein ?
Non, pas du tout.
Et surtout, ils ont été le clou de la
soirée, puisqu'ils étaient là pour animer.
Donc, il y en avait un qui était au bar,
il y en avait d'autres qui se baladaient,
qui discutaient avec les gens.
Tu avais aussi des robots qui dansaient
dans une sorte de cage...
Oui, j'ai vu ça.
...de façon plus ou moins creepy.
Genre tonique, quoi.
Tonique robotique.
Le truc dont il faut qu'on parle,
c'est...
Il y a eu des vidéos qui ont été tournées
lors de cette soirée où tu vois des
influenceurs qui ont discuté avec le
robot.
De façon que certains diront...
Peu naturelle.
Trop naturelle, peut-être, puisque la
promesse, évidemment, c'est que derrière,
on a une IA qui discute avec vous,
un robot conversationnel.
Le truc, c'est que c'était tellement
direct, c'était tellement une conversation
avec un humain que beaucoup de personnes
pensent, moi, je suis plutôt de ce
côté-là, qu'en réalité, c'était simplement
des humains derrière qui étaient en
train...
C 'est à peu près sûr.
Tous les robots étaient télécommandés.
Oui, c'était indiqué, ça.
Sur le...
Alors, c'était pas vraiment indiqué.
Sur le net, en tout cas, il y a eu...
Il y a des gens qui pensent vraiment que c
'était...
C'était plutôt télécommandé.
Oui, alors c'était clairement
télécommandé.
Donc, la promesse que le robot sorte d'ici
quelques années...
Il y avait des mecs, en fait, qui étaient
dans la pièce à côté.
Oui, derrière les fameux rideaux.
Mais...
Mais moi, je vois pas le problème,
Captain Webb.
Le robot, il peut sortir demain.
T'auras des Pakistanais à l'autre bout de
la planète qui te le dirigeront.
Où est le problème ?
Franchement, il y a des gens qui manquent
de boulot.
Voilà.
Alors...
Ça va être une horreur magnifique.
Bon vivier d'emploi.
Bravo, Mr. Webb.
J'ai un peu un doute.
Bon, en tout cas, ça se tourne plus que
jamais vers l'IA, mais je vais laisser la
place à la prochaine news, peut-être.
Attends, attends.
Est-ce que...
Quelle a été la réaction de la bourse ?
Ah, je ne sais rien.
Tu vas me le dire.
J'ai regardé pour toi, Captain Webb.
J'imagine ça.
En fait, l'action Tesla a baissé suite au
chaud.
Parce qu'en fait, tout le monde s'est dit,
en fait, il ne nous en prend rien de neuf.
Il y avait déjà tout ça, on le savait
avant.
Et on n'a aucune date.
Donc, en fait...
Il y a des dates qui ont été annoncées.
Ouais, mais c'est...
Des dates de merde.
Donc, pour le moment, l'action Tesla a
perdu, à cause de cette soirée,
quasiment 7 à 8 %.
Ça y est, tu es pauvre.
Voilà.
Non, je ne l'avais pas acheté pour le
moment.
Pour le moment.
Allez, c'est parti pour la news suivante.
Ça marche.
Incroyable.
Alors, ton père...
Alors, je vais vous parler de la loi de
finance, bien sûr.
Vous êtes venu pour ça, ce soir.
Évidemment.
Non, je vais vous parler de la loi de
finance et de la French Tech, Manox.
Ah.
Je veux dire qu'il a recoupé les vies.
Oui, totalement.
Et ça, c'est une bonne nouvelle.
La French Tech, on a eu l'occasion de
découvrir au CES 2020 où on était.
C 'était...
Avec Manox, qui dansait...
Non.
Qui nageait dans les plantes vertes.
Non, il rampait vers une poubelle.
C'est ça.
Il rampait par terre, au milieu de la
French Tech.
C'est possible.
Il n'avait rien vu, en plus.
Alors, je...
J'ai fait quelques recherches sur la loi
de finance.
C'était mon petit plaisir du jeudi soir,
bien évidemment.
Et alors, est-ce que vous savez comment
les flerons, les licornes françaises de la
high tech se financent ?
Non, mais tu vas nous le dire.
En BPI...
Oui, voilà, j'allais le dire.
Alors, il y a évidemment des business
angels qui sont prêts à financer le robot
poubelle qui parle.
Ça va de soi.
Mais en fait, il y a trois impôts.
Enfin, plutôt trois crédits d'impôt qui
les aident bien.
Vous avez le fameux crédit impôt
recherche.
Vous en avez tous entendu parler.
Le crédit impôt innovation.
C 'est pour nous.
C'est pour nous.
Crédit impôt innovation.
C 'est une jeune entreprise innovante,
non ?
Alors, non, ça, c'est le troisième
dispositif.
Il y en a trois à Capitaine Web.
Est-ce que tu peux les cumuler ?
Oui.
Et tu as le jeune entreprise innovante,
effectivement, qui permet une exonération
partielle de charges patronales.
Alors, ils vont faire sauter les deux
derniers.
C 'est-à-dire, jeune entreprise innovante,
ça dégage.
Crédit impôt innovation, ça dégage.
Par contre, le crédit impôt recherche,
comme Ubisoft en a bien besoin en ce
moment, ils le laissent.
D'accord.
Voilà, donc la French Tech...
Il reste combien d'argent, alors ?
Moins.
Ils auront 300 millions d'euros de moins.
Ah, quand même.
Donc, il y aura moins de merde au prochain
CES.
Ah, merde !
Il y aura personne, surtout.
Ça va être le désert.
On est des sabres laser, alors,
ton père !
Il y avait des trucs intéressants.
Avant, lesquels ?
Moi, j'ai bien aimé le truc où tu pouvais
te faire livrer les médicaments.
J'allais lire.
Ça, c'était bien.
C'était un peu la passion de Manox de
faire livrer des médicaments.
Franchement, c'est génial.
Tu fais là, oui, mon tramadol,
il est où ?
Il arrive, monsieur.
Il est en bas, là.
Monsieur, à la porte.
C'était un peu le Uber du médicament.
C'est ça, c'est le Uberisation du
médicament.
Tu ne vas pas tester ?
Malheureusement, non.
Parce que...
Tu n'as pas eu le temps d'aller sur
Photoshop pour les ordonnances.
C 'est ça.
Peut-être qu'Optimus pourra faire la
livraison.
Oui, sûrement.
Quel bruyant est à venir.
Allez, Mister Dix, c'est à toi.
C'est à moi !
Je ne peux pas m'empêcher de vous parler
de choses à acheter, évidemment.
C'est ma spécialité.
Est-ce que tu veux...
Je veux bien un peu de telle exchange.
On compte sur la salle pour nous aider là.
Allez, c'est...
Oh, j'appuie sur Tissus.
En général, c'est l'ordre de ton père.
Ah oui, c'est vrai.
Il était Lexachar.
C'est vrai qu'on avait sa beauté
générique.
En fait, ça fait beaucoup de bruit.
Tu peux l'arrêter, merci.
Allez, on coupe cette horreur.
Bon, alors.
Vous avez tous entendu parler de la
PlayStation 5 Pro.
Oui.
Bien sûr.
Vous l'avez tous acheté, évidemment.
Non.
À 800 euros, la PlayStation 5 Pro.
Mais il y avait mieux.
Il y avait la PS5 Pro version 30e
anniversaire.
Oh putain.
Et donc, Sony a sorti toute une gamme de
produits à acheter.
Avec...
Plutôt joli, d'ailleurs, avec le côté gris
de la première PlayStation, puisque c
'était ces 30 ans l'année prochaine.
C 'est quand même quelque chose.
La PSX.
La question que tout le monde se pose,
c'est est-ce que tu l'as acheté,
David ?
Ah ben, il aurait fallu pouvoir acheter.
Mais, évidemment, les scalpers,
les fameux scalpers du net...
Mais qu'est-ce que c'est ?
C 'est quoi ?
Les scalpers ?
C 'est des gens qui coupent le cheveu.
C'est ça.
C'est des gens qui, malheureusement,
achètent toutes ces nouveautés qui sont
souvent en édition limitée.
Fils de pute !
Et qui les revendent beaucoup plus cher
sur eBay.
C'est des fils de pute !
C'est ça.
C'est-à-dire que ta PS5 Pro...
Tout va bien, Maddox.
Détends-toi.
...qui était livrée.
Avec une manette normale et une manette
version...
Édition spéciale.
Non, version élite.
Enfin, je ne sais plus comment elle s
'appelle.
La belle manette PlayStation.
Donc, tu avais deux manettes plus ta
PlayStation 5 Pro 30e anniversaire.
Donc, avec ce look magnifique.
C'est quand même très long, quand même.
Et tu n'avais...
Tu n'as même pas 13 000 exemplaires dans
le monde entier.
C'est dingue.
Voilà.
Donc, résultat...
Il y en a eu quelques centaines pour la
France.
Est-ce que les gens achètent ça pour autre
chose que la revente plus tard dans 10 ans
?
Alors, oui, j'en connais.
Mais il y a eu des polémiques autour de
ces deux...
Mais bien sûr, parce que le problème,
c'est...
C 'est dématérialisé complètement,
je ne sais pas quoi, non ?
Mais comment surtout filtrer les scalpers
des acheteurs honnêtes ?
Alors, au Japon, ils ont trouvé une
solution.
Au Japon, ils ont fait un truc qui est un
peu sujet à polémiques, vous allez me
dire.
Mais ils ont limité...
Ils ont restreint l'achat de ces fameuses
PS5 version 30e anniversaire uniquement
aux utilisateurs du PlayStation Store
actifs, des gens qui ont acheté dans le
PlayStation Store les six derniers mois,
qui ont une activité sur leur PlayStation.
Alors, ils l'avaient déjà fait pour le
premier casse de réalité virtuelle,
je crois, ou le deuxième...
Le PSVR2 ?
Le PSVR2.
Ça, pour le coup, on s'en branle.
Excusez-moi.
Parce que personne ne peut y jouer,
vu qu'il n'y a pas de jeu dessus,
ou pratiquement.
Mais tu fais partie comme moi des gens qui
l'ont acheté.
C'est ça.
Je n'ai pas eu besoin de faire la queue.
Par contre, sur la PS5 Pro, je trouve que
les Japonais ont été, on va dire,
évidemment restrictifs, mais c'est un peu
la récompense du joueur régulier,
de l'amateur de Sony, qui a pu se l
'offrir.
En France, ça n'a pas été le cas.
Alors, les scalpeurs en France,
ils se sont fait très, très plaisir.
Résultat, si vous allez sur eBay,
aujourd'hui...
4 000 balles.
Non, non, Mister V, 15 000 balles.
Vous allez la trouver à...
Range la carte bleue, Mister V.
Pas sur eBay.
Vous tapez sur eBay, vous tapez PS5 30th,
donc 13th.
Yes.
Et vous allez trouver tout de suite
PlayStation 1200.
Alors, il y a la Pro, mais il y a la Slim
aussi.
La Slim qui a 1200 euros, 1000 euros...
Alors, il y en a une à 15 000 euros.
Pourquoi pas.
J'ai une question, combien d'argent tu t
'es fait ?
Attends, il faut que j'attende de les
vendre.
Alors, tout ça est très énervant.
Et j'ai décidé de vous donner un petit
truc.
Si vous avez du temps à perdre,
si vous avez envie d'emmerder les
scalpeurs, vous pouvez le faire.
Je l'ai fait tout à l'heure.
Et ça marche.
Vous allez donc sur une fiche produit qui
vous paraît être celle d'un produit
scalper, puisque Vente Anticipée est
beaucoup plus chère que son prix original.
Alors, le problème, c'est qu'a priori,
quand il y a marqué Vente Anticipée dans
le titre de l'annonce, ça passe auprès d
'eBay.
Par contre, il n'y a pas marqué Vente
Anticipée.
Alors là, vous pouvez aller dans un petit
onglet qui s'appelle Aide et signalement.
Et vous pouvez soumettre le signalement.
Alors, il y a une méthode.
L'annulation de scalping.
C 'est les moments les plus sombres de
notre histoire de technologie.
C 'est vraiment horrible.
Que souhaitez-vous signaler auprès de la
commande en tour ?
Scalper.
Le produit ou l'annonce.
Le motif du signalement.
Violation.
Non, un problème dans l'annonce.
Et le motif, c'est Vente Anticipée.
Le motif, c'est un gros fils de pute.
Vente Anticipée.
Dans les informations complémentaires,
vous pouvez taper C'est un gros fils de
pute.
Dans l'asterix.
David, la vraie question c'est est-ce qu
'on a vraiment que ça à foutre ?
Alors, l'autre fois, j'en ai fait une 150.
C'est bien, bravo !
Ibet envoie un mail.
Ce qui fait que ça a fait 300 mails.
C'était incroyable.
Faut qu'il nous explique quelque chose,
David.
Ibet va renvoyer un mail.
Il t'envoie d'abord un premier mail en te
disant merci d'avoir soumis votre
signalement.
Nous allons l'examiner.
Il s'est fait baigner.
Bonjour, Mr Hardy.
Nous vous remettions d'avoir signalé le
contenu que vous avez trouvé problématique
sur notre site, etc.
Le numéro de référence de l'assignement.
Quelques minutes plus tard, parce que là,
c'était à 16h55 avant qu'on arrive,
j'ai fait le signalement, et j'ai reçu une
réponse à 17h25 où ils m'ont dit que le
contenu que vous avez signalé a été
supprimé.
Donc j'ai viré une annonce de scalpeur.
Et vous pouvez le faire vous aussi qui
nous écoutez.
Ça se trouve que c'était quelqu'un d
'honnête qui voulait sauver sa maman d'une
maladie rare.
C'est possible.
Vous pouvez faire un signalement et donc
le truc important, c 'est la vente
anticipée.
C 'est ça qu'il faut signaler.
C'est ça qui permet de supprimer les
annonces, sinon elles ne seront pas
supprimées.
S 'il y a marqué vente anticipée dans le
titre, je ne suis pas sûr que ça marche.
Bon, je vais vous laisser continuer parce
que je sens que je suis un peu long.
En tout cas, moi je vous encourage à
dénoncer ces scalpeurs parce que c'est
quand même des méthodes.
On n'a pas le temps.
Alors à la parodie Captain, on encourage
la délation, mais uniquement de scalpeurs.
Est-ce qu'au moins tu...
Non, c'est juste pour emmerder les gens.
C 'est juste pour emmerder les gens.
Captain Web.
Oui, on va continuer.
On va parler d'aspirateurs un peu.
D'aspirateurs connectés, bien sûr.
J'ai une news que j'ai trouvée qui rend un
peu notre dernier générique prophétique.
Quelle était, Manox, cette phrase dans le
générique où ça parle d'aspirateurs ?
Je crois que c'était...
comme ça.
Sinon je repasse le générique.
Non, ça va aller, c'est sympa.
Je vais vous parler de la marque Ecovac,
qui est une marque chinoise.
Qui n'est pas une petite marque puisqu
'elle vale 4,6 milliards.
En vendant des aspirateurs.
Pas que des aspirateurs, mais leur truc c
'est un peu les produits connectés,
effectivement.
C'est une marque chinoise.
Leur spécialité, c'est de vendre des
produits qui ne sont pas trop chers.
Ça peut poser des soucis, non pas que ça
ne marche pas forcément bien, mais quand
il faut faire des économies, la sécurité
est peut-être la première des économies.
Tu exagères !
Ça m'a inspiré la gueule !
Ils avaient sorti en route le premier
robot laveur de vitres.
Tu le colles sur ta vitre.
Super machine !
Du coup, c'est un peu comme les trucs les
mecs qui vendent dans la rue, qui te
lancent des machins qui retombent.
Ah oui, c'est vrai.
Tu lances ton aspirateur !
Je pense qu'il faut le coller.
Si tu le lances sur ta vitre, ça ne va pas
marcher.
En tout cas, ils avaient sorti ce truc-là.
Et là, ABC News a fait un petit article
sur un dysfonctionnement qui a touché pas
mal d'aspirateurs.
C'est scandale !
Ça m'a inspiré la gueule !
Merci, Manox.
Donc, a priori, pas mal d'appareils sont
tombés entre guillemets en panne en même
temps.
Et là, il reporte le cas d'une personne
qui s'appelle Daniel Swenson.
Et qui donc a expliqué...
Attends, je crois que notre correspondant
dans les Etats-Unis est là.
Il est en souffrance là.
Donc, Daniel s'est rendu compte qu'il
avait un souci avec son aspirateur
connecté puisque l'aspirateur faisait un
bruit, une sorte de bruit de signal radio,
comme à l'époque quand vous écoutiez la
radio FM pour ceux qui ne sont pas aussi
vieux que nous.
Quand tu connectais un modem.
Donc, il se dit, il y a un problème et
tout, je vais regarder ce qui se passe.
Il se connecte sur son application pour
voir ce qui se passe sur son aspirateur.
Et cet aspirateur en question connecté,
qui, bien entendu, est équipé d'une caméra
HD, c'est toujours utile, il se rend
compte qu'il y a quelqu'un de connecté
dessus.
Attends, je ne comprends pas.
L'aspirateur a donc une caméra,
c'est normal, webcam.
C'est important pour capter la poussière.
Et donc, il y avait un mec qui était
derrière la caméra.
Il se rend compte qu'il y a quelqu'un de
connecté.
Connecté sur son aspirateur.
Donc, il y a un mec qui était en train d
'essayer de hacker l'aspirateur.
Il se dit, il y a peut-être une erreur et
tout, je vais redémarrer.
Je change le mot de passe, je le
redémarre.
Il y aura trop de gens.
Effectivement, l'aspirateur redémarre,
il commence à faire son petit chemin.
Et là, l'aspirateur se dirige vers son
gosse et il commence à l'insulter.
En face de lui, il fait espèce de fils de
pute, pourquoi tu m'as déconnecté ?
Attends, l'aspirateur insul, il y a une
voix qui sort de l'aspirateur.
Il y a aussi un haut-parleur dans l
'aspirateur.
C'est dégueulasse, c'est toi, connard !
Il se serre dans son bluetooth et il
monte.
Il est blessé devant son gosse de 10 ans
et le père voit l'aspirateur commencer à
insulter son gosse.
A priori, ce n'était pas des insultes qui
étaient très...
Je me casse.
Clairement, si tu veux...
Qui était cette deuxième personne ?
L'aspirateur avait été...
Le suspect est insoutenable.
On ne sait pas exactement.
Il a remis de firmware à jour,
etc.
Mais comme la plupart de ces outils,
de ces objets, ils sont très peu
sécurisés.
Tu as un mot de passe pour ton compte.
Et ça, pour une base de données fuitée,
c'est pas impossible de le retrouver.
Mais après, tu as un code à quatre
chiffres.
Pourquoi il y a une putain de base de
données sur un aspirateur ?
Ça calcule le nombre de nouilles que tu as
aspirées dans l'année ?
L'aspirateur a besoin de se repérer dans l
'espace.
Et la caméra s'est rentre entre autres à
ça.
Mais pas uniquement.
Il y avait un code à quatre chiffres et il
n'y a pas de limitation.
Si tu essayes 9999 fois, tu vas trouver le
code.
Non, c'est plus que ça.
De quoi ?
Quatre chiffres ?
Oui, parce que ça peut être dans tous les
sens.
C'est lui qui hack et l'aspirateur.
C'est lui.
Et l'aspirateur était chez le Captain Web
!
Quatre chiffres.
On s'en fout un peu.
Mais cette entreprise, elle était connue
parce qu'il y avait eu des petits soucis.
Quand tu crées ton compte sur ECOVAC,
vous êtes tous rempli des millions de
comptes signés.
Acceptez les conditions générales.
Qui a déjà lu ici une fois les conditions
générales ?
Personne.
Captain Web, si je comprends bien,
pour ce jeu de mots subtil, ils aspirent
ta vie privée.
En fait, quand tu installes l'app,
la caméra, elle ne se repasse seulement
après où le robot va aller, puisque la
compagnie chinoise, tu acceptes trois
choses.
Tu acceptes que le robot fasse une map 2D,
3D de tout l'environnement.
Tu acceptes que le son soit enregistré.
Et que le robot prenne des photos et des
vidéos.
Tout ça, en fait, c'est envoyé directement
à Portneuve, en Chine, et ça nourrit l'IA
du truc de robot.
C'est important, quand même, d'avoir des
photos et des vidéos de Michel pour sa
salle de bain.
Dans les conditions générales,
c 'est marqué, mais c'est pour aider les
autres utilisateurs à améliorer...
C'est pour ça qu'il y a quelqu'un qui a
insulté le mec, c'est parce qu'il faisait
pas bien le boulot.
A priori, c'est simplement que le mec
était vénère parce qu'on lui avait coupé
son accès.
Il attendait probablement avec impatience
la soirée où il allait pouvoir se glisser
discrètement dans la chambre, parce qu'il
se passait, je ne sais pas.
Mais en 2022, il y avait déjà eu un
problème comme ça, et ce coup-ci,
c 'était un e-robot qui avait été hacké,
et on l'avait appris parce que sur
Facebook, il y avait des photos qui
avaient été postées d'un mec sur les
chiottes.
C 'était le robot qui était venu à côté de
lui, qui avait pris des photos et quelqu
'un avait posté ça.
Donc, juste un conseil, si jamais vous
avez des robots chez vous comme ça,
il y a un Laurent Marlin pas très loin,
allez acheter une pelle pour l'achever
avant de...
Des robots chinois ?
Je pense que tous les robots en règle
générale...
Les robots... Merci Captain Web pour cette
magnifique news.
C 'est un plaisir.
Vous connaissez le principe, les amis,
quand on parle des jeux vidéo à la télé,
c'est tous des débiles, tout vient de là,
tous les mots de la société.
Surtout sur Shepard Scale Pro.
Peut-être.
Mais voilà, il y a une étude qui va
peut-être tout changer pour vous,
les amis.
Et c'est l'entreprise Which Bingo.
Je ne connaissais pas.
Super, c'est super confiant.
J'écoute Which Bingo.
Ils se sont dit, on va comparer le QI des
joueurs avec le jeu auquel ils jouent.
C'est pas con.
C'est clair.
Ils ont pris un échantillon de 1000 et 2
joueurs.
Je ne me demande pas pourquoi il y en
avait 2 de plus que les 1000.
C'était le patron de Bingo et son associé.
Peut-être.
Ils ont fait des tests.
Ils ont pris des joueurs, femmes et
hommes, et des joueurs qui jouent à
différents jeux vidéo, je vais vous dire
lesquels après.
Ils leur ont fait passer des tests
cognitifs pour voir et mesurer leur QI.
Alors tout ça, évidemment, sous la
supervision de psychologues.
Très sérieux.
Ils ont retenu 20 jeux.
Les tests s'appuyaient sur l'expression
verbale, voir s'ils parlent correctement.
Les mathématiques, Manox, de plus de...
La logique et le raisonnement visuel.
Raisonnement visuel.
Je ne me demande pas ce que c'est.
Disons combien les joueurs de GTA ?
Les mesures de QI vont de 120,
c'est les gens les plus intelligents qui
jouent aux jeux vidéo.
C'est pas mal.
120, c'est quand même pas mal.
Sur 1000 personnes, il n'y avait pas un
mec qui était au-dessus de 120.
Maximum 120.
Pour être très précis, 120,4.
Oh putain, c'est précis.
Et le plus con, 88,8.
Moi, c'est à peu près mon score de base.
C'est normal, Manox.
Alors, est-ce que vous avez une petite
idée du type le plus con et à quel jeu il
joue ?
Moi, j'en ai une, mais c'est parce que j
'ai vu Tafoy tout à l'heure.
Est-ce que vous avez une idée dans la
salle ?
Le plus con, il joue à quoi ?
C'est faux !
C'est pas bête.
C'est pas des jeux d'argent ?
Non, c'est des jeux vidéo mainstream.
Des jeux mobiles ?
Il y a tout.
On va parler mobiles et PC.
Et d'autres d'ailleurs.
Je ne vous fais pas languir.
C'est ceux qui jouent aux jeux de foot.
Là, il est plus con.
Ce n'est pas moi qui le dit.
Les psychologues, ils l'ont dit.
Est-ce que tu es vraiment sûr de cette
idée ?
C'est marqué sur mon papier.
Les joueurs de foot sont complètement
cons.
Il vient nous le copier-coller.
C 'est marqué sur mon papier.
Mister D, c'est scientifiquement prouvé.
Exactement.
Il y avait des psychologues.
Joueurs de foot, ils sont cons comme des
manches.
Je vous donne les 5 jeux les plus cons.
Rocket League.
Call of Duty.
C'est pas du foot, ça, par contre.
Et GTA V aussi.
C 'est pour les cons.
C'est pas aussi parce que c 'est les jeux
les plus joués d'un point de vue
statistique.
Tu racontes n'importe quoi.
Arrête de faire ton malin.
Excuse-moi, tes psychologues ?
Non, c'est vrai.
Les jeux pour les plus intelligents.
Une simulation d'échec ?
Chessmaster 3000.
League of Legends, c'est les plus
intelligents.
C'est connu.
Communauté extrêmement intelligente.
Je ne connais pas ce jeu.
Black Myth.
Le cong.
Baldur's Gate III.
Franchement, je remets un peu en toutes
ces études.
Counter Strike.
Quatrième position.
Et cinquième position.
Parmi les gens les plus cons, ceux qui
jouent à Call of Duty et Counter Strike,
c'est les plus intelligents.
Ça se tient.
J'ai encore des statistiques.
Tu as des statistiques pour Pac-Man et
Space Invaders ?
Non, ça, j'ai pas.
Maintenant, on va parler du matériel.
Quel est le matériel du con et le matériel
de l'intelligence ?
Le con, c'est la Xbox, forcément.
La Xbox, c'est médian.
Ils sont à 105 de QI.
Ils sont juste un peu cons.
C'est ceux qui utilisent leur téléphone.
Exactement.
Les plus cons, si vous jouez à Candy Crush
sur votre téléphone, comme moi,
vous êtes cons.
Par contre, si vous jouez sur PC,
vous êtes au top.
Si on porte toi, c'est important.
À quel niveau es-tu dans Candy Crush
actuellement ?
Je suis pas très haut.
Je suis à 4000.
Il y a des gens qui sont bien plus hauts.
En 15 ans, quand même.
Je crois que ma femme est à 12 000.
Comment c'est possible ?
Pour le matériel, dans l'ordre des plus
intelligents, PC, PlayStation,
Xbox, Nintendo Switch et mobile tablette.
C'est pas surprenant.
Ils ont poussé le truc plus loin.
Qui est le plus intelligent, les gameuses
ou les gameurs ?
Les gameuses.
Parce que ça fait partie de l'élite des
gameurs.
J'ai une question.
C'est un peu bizarre.
Tu vas à un micro-mania, par exemple,
et tu vas acheter une console,
et le mec, il dit...
Tu penses que je suis complètement con,
c'est ça ?
Tu vas acheter FIFA.
Il est dans l'arrière-boutique.
C'est un peu une forme de discrimination,
je trouve, de gamerisation.
Qui a fait cette étude ?
Je te l'ai dit.
Tu m'écoutes pas ce que je dis.
C'est l'entreprise Wish Bingo.
Ça a l'air sérieux, d'accord ?
Oui, c'est sérieux.
Il y a un échantillon de 1 000-2
personnes.
Il y a des psychologues, des tests...
C'est quoi cette entreprise ?
C 'est pas une université ou quoi que ce
soit ?
C'est une entreprise avec des
psychologues.
Je suis désolé, il va falloir que je
recherche ce que j'ai, parce que ça m
'intrigue.
Je sais que c'était intéressant.
Bon, allez.
Est-ce que vous vous souvenez de la marque
THX ?
Bien sûr.
Est-ce que vous vous souvenez de ce que c
'est que le THX ?
Il y avait une salle THX sur la
Champs-Élysées qui était extrêmement
froide.
C 'était pour les utilisateurs.
Il y en a plus maintenant aujourd'hui.
Le THX est une entité créée par George
Lucas en 1983 au sein de Lucasfilm.
Son idée, c'était que le son en salle de
cinéma, était mauvais.
La plupart des salles américaines étaient
très mal équipées, donc il s'est dit qu'il
allait mettre au point un système pour que
ce qu'on se fait chier à faire en mixage
son sur nos films, il faudrait que ça
arrive correctement jusqu'au public.
Est-ce que vous vous souvenez de la Deep
Note ?
C'est le premier logo THX.
Vous pourriez me le chanter, là,
tous ensemble ?
On aimerait... Allons-y.
Un, deux, trois.
La Deep Note.
Je ne vous entends pas.
Ils n'ont pas envie.
Ça faisait très mal aux oreilles.
Ce n'est pas THX.
C 'est vraiment une démonstration.
Tout ça pour vous dire que, contrairement
à ce qu'on pense, THX n'est pas mort.
Mais oui, j'ai découvert ce matin parce
que j'ai mon ami David Fakrikian,
qui est un grand spécialiste de James
Cameron, par exemple.
Il écrit des bouquins là-dessus.
D 'ailleurs, il y a une expo de James
Cameron à Paris en ce moment.
Elle se termine.
Elle est très belle.
Et David Fakrikian posait la question où
est-ce que je peux avoir des câbles THX
HDMI ?
Pardon, ça existe.
Mais oui, en fait, ce qui s'est passé,
c'est que THX a été revendu par Lucasfilm.
Et vous savez à qui, les enfants ?
Au Chinois.
Disney.
Non, c'est Technicolor.
Non, ça a été vendu.
Ça a été racheté par Razer.
Les casques.
Les razoirs, bien sûr.
C'est ça.
J'ai fait du THX.
C'est nickel.
C'est ça.
Tu t'es rasé de près.
Et donc, depuis que Razer a racheté la
marque, ils ont sorti des produits.
Si vous voulez...
Offrons-nous des produits THX ?
Puisqu'il en reste.
Vas-y, vas-y, continue.
Il y a trois produits THX.
Il y a un produit qui s'appelle...
Il y a le câble HDMI.
Il y a deux types de câble HDMI.
Il y a des trucs.
Continue.
Je ne vais pas y arriver.
Le câble HDMI THX, il a une qualité...
Il a une qualité exceptionnelle.
Évidemment, il est compatible avec tous
les derniers standards de passage d
'informations vidéo.
Et surtout, il a le petit logo THX,
qui est quand même très joli, sur la
prise.
Ça vaut de 40 à 400 dollars.
Pourquoi autant ?
Parce qu'à la base, tu as des câbles...
Pourquoi ?
Il y a des câbles de petite taille.
Laisse-moi deviner, les petits sont moins
chers.
Par contre, ça peut aller jusqu'à 30
pieds, jusqu'à 20 mètres ou 30 mètres.
Là, c'est de la fibre optique.
Ce n'est plus du câble...
La vraie question, est-ce que nos oreilles
repèrent la différence ?
Pas que tes oreilles, c'est du câble HDMI.
Oui, il y a la fibre optique.
Est-ce que tu as testé Mr. D ?
Non, je ne l'ai pas encore testé.
Il n'y a plus d'argent.
Il faut aller sur un site étranger qui s
'appelle Pixel Gen Design.
Vous allez sur
pixelgendesig.com pixeldesign.com Vous
trouverez les câbles HDMI, vous pourrez
les commander, mais il faut les commander
au Canada, ce qui fait que vous allez vous
payer des frais de transports exuberants.
Ça ne l'arrêtera pas.
Ça, c'est pour le premier produit.
THX, ce n'est pas que ça.
C'est aussi un petit appareil que je
trouve très élégant, qui s'appelle Xeonix.
C'est quoi ?
C'est l'animal ?
Xeonix, c'est un petit amplificateur.
C'est absolument magnifique.
C'est un petit amplificateur pour votre
casque audio.
Capitaine, tiens, je te montre l'image.
C'est quand même très joli.
C'est une espèce de petit tube qui se
branche soit en USB, soit en USB-C.
A priori, pour les téléphones,
ça sera USB-C maintenant.
C 'est un peu la norme, même chez Apple.
Vous branchez ça, vous avez un petit logo
THX en métal.
C'est magnifique.
Et derrière, vous branchez votre casque
audio et ça va amplifier.
Maintenant, les téléphones, ils ne sont
pas très puissants.
Pour devenir sourds, avec Xeonix,
tu peux te balancer le son à fond dans les
oreilles.
Ça ne vaut pas cher.
Ça ne vaut que 210 euros.
C'est donné.
Avec ça, vous aurez une qualité de son THX
dans vos oreilles.
Si vous avez des casques de merde,
ça ne va pas changer grand-chose.
Il faut une source propre.
Si tu écoutes des MP3 dégueulasses de l
'apéro du Capitaine, ça ne sert à rien.
Par contre, tu sais qu'ils sont en
partenariat pour Xeonix avec Cobuz,
qui est une des applications de musique.
Tu connais Cobuz ?
Pourquoi ils ont tous des noms de merde ?
Cobuz, c'est comme Spotify ou Deezer,
mais version haut de gamme en termes de
qualité sonore.
Ça t'envoie du son de très bonne qualité.
Ils sont en partenariat avec Cobuz et le
petit ampli THX fonctionne très bien avec
l 'appli Cobuz.
Le dernier truc qu'ils font, ce n'est pas
une machine, c'est juste un plugin,
qui s'appelle Spatial Creator.
Alors THX, THX, Spatial Creator,
et donc avec ça, tu peux créer une
ambiance sonore.
Dans vos podcasts, par exemple,
vous pouvez localiser en 3D vos voix.
Tu peux avoir Manox à l'avant à la gauche,
l 'Orthopère derrière la tête.
Tu peux spatialiser grâce à Spatial
Creator.
Tu spatialises en temps réel le son que tu
enregistres dans ta boîte, par exemple,
si ce n'est pas extraordinaire.
Galle, galle, galle !
J'ai une question pour les personnes qui
sont dans la salle.
Est-ce que Mr. D vous a convaincu,
et ceux qui vont acheter le câble THX
peuvent lever la main ?
Voilà, merci !
Est-ce qu'il y en a qui seraient
intéressés par Xionix, le petit
amplificateur de casques, en plus avec un
joli logo dessus ?
Si c'était 100 balles moins chers,
vous seriez tenté ?
Ça pose la question de savoir qui a encore
des casques avec des jacks ?
Pour ceux qui aiment la musique...
Au Japon, ça marche pas mal, je crois.
Il y a beaucoup d'amplificateurs et de
casques.
C'est possible.
En tout cas, voilà, c'était pour vous dire
que cette magnifique société qui était
THX, qui nous a fait rêver quand même à l
'époque où ça a peuplé les salles de
cinéma, et puis après, c'est devenu un
label de qualité, mais entre guillemets,
parce que quand t'avais des VHS certifiés
THX, ça faisait un peu rire vu la qualité
du VHX, même pousser à son paroxysme.
Il y a eu des laserdiscs aussi,
et puis après, des DVD, puis ça s'est
arrêté là.
Et puis maintenant, il y a de la merde.
Et des cassettes, c'est bien.
Je suis désolé.
Il n'y a pas de quoi !
Une petite news, tu peux y aller.
Une petite news vite fait, ça va être
encore de l'AI.
Tout le monde travaille sur l'AI.
Amazon travaille aussi sur l'AI.
Alors à votre avis, sur quoi bosse Amazon
?
Pour te vendre des saloperies.
Pour te vendre des trucs, effectivement.
C'est sûr.
Un truc conversationnel dans Amazon ?
Dans l'appli Amazon ?
Ou sur le site Amazon ?
Pour te vendre des trucs en plastique,
une caméra...
Ça va être compliqué à trouver.
Donc déjà, cette LLM, ce modèle de
langage, aurait plus de paramètres que
Facebook.
400 milliards de paramètres.
On imagine bien que 400 milliards de
paramètres.
C 'est beaucoup.
On va pouvoir faire des choses
fantastiques avec.
On pourrait peut-être trouver une cure au
cancer.
Ou au réchauffement climatique.
Effectivement.
Non, pas du tout.
Cette AI va vous servir.
L'objectif d'Amazon, c'est d'avoir une AI
qui va remplir ton panier, toute seule,
sur Amazon.
Génial.
Tu vas sur le site.
Au début pour t'aider, bien sûr.
Mais dans un futur prochain, ils espèrent
que le consommateur fera assez confiance à
l 'AI pour la laisser acheter toute seule,
payer toute seule.
Et tu reçois...
J'ai 15 kilos de sneakers depuis 2 mois.
Tous les jours.
Alors ton père t'a reçu tes 50 rouleaux de
papier toilette.
Merci.
C 'est spécial Molten Ale.
Le local RBC qui va avec.
Ce qu'on en sait, c'est qu'en tout cas,
Amazon prévoit de prendre en compte
évidemment ton historique de commande.
Et ton historique de santé, ce serait bien
aussi.
David, j'aimerais savoir si Amazon avait
une AI qui pourrait être ton historique de
commande en compte, qu'est-ce que tu
penses qu'elle achèterait tout de suite ?
C'est la banqueroute, à mon avis.
Déjà, elle suce mon compte en banque en 10
minutes.
Je crois que tu pourras mettre une limite
dessus si un jour ça arrive.
Elle va acheter des câbles à la noire.
Des cartes THX.
J'achète beaucoup de matériel pour bosser.
3 km de cartes THX.
Et puis des blu-ray.
Je me suis calmé sur les blu-ray.
Je fais une apartée.
Les blu-ray, je ne les achète plus chez
Amazon.
Parce que Laurent, ils ont décidé de
manière écologique, et je ne peux pas leur
reprocher ça, de réduire les emballages
chez Amazon.
Résultat, quand tu commandes un steelbook
chez Amazon, il arrive cassé en deux ou
plié.
Au niveau du transport, il y a un
problème.
Malheureusement, ils ont supprimé un
maximum d'emballages.
D 'ailleurs, il y a certains produits qui
n'emballent carrément plus quand l
'emballage est suffisant pour se protéger
dans le transport.
Ils mettent juste une étiquette.
Je trouve ça très bien.
Le problème, c'est que quand on commande
des steelbooks, ce que je faisais pour les
différentes émissions auxquelles je
participe, ils arrivaient 3 fois de suite
avec des coups dessus.
Seule la FNAC, je ne veux pas faire de l
'appui spécialement pour la FNAC,
envoie dans des cartons bien protégés.
Je rappelle que ce podcast est aussi
sponsorisé par la FNAC.
Merci la FNAC.
Ils ne nous ont pas filé beaucoup de fric.
Amazon commanderait pour moi du blu-ray ou
des accessoires pour mes différents
appareils.
C 'est pas très drôle.
Moi, probablement pas grand chose.
Des médicaments ?
J'espère des médicaments.
Ce serait bien.
Alors ton père, il commanderait quoi ?
Je ne pourrai pas savoir.
Spécial soirée vendredi soir.
Je gérerais mon portefeuille boursier.
Ça, ça va arriver.
Peut-être des cookies sub-web.
Ce serait bien.
Ils sont encore en train de transpirer
dans la salle depuis deux semaines.
Ce sera un cadeau pour les souris.
Je vous ferai une news extrêmement courte.
C 'est l'anniversaire, c'est les 25 ans de
la première carte GeForce de Nvidia.
Je ne sais pas si vous en aviez certains.
Qui a eu des GeForce ici ?
La première, j'entends.
J'avais eu la 3dfx.
Qui a eu des Sunblasters ici ?
Et même une AWave 32.
Je m'étais bien fait avoir.
Merci.
Captain Web avait gagné.
On avait le militel à l'époque.
On avait défoncé la ligne téléphonique de
ta maman.
Et t'avais gagné une AWave 32.
T'avais payé trois fois le prix.
Comme c'était pas mon argent, c'était pas
bien grave.
J'ai regardé...
C'était chez Surcouf.
Ils me l'avaient vendu en disant que c'est
incroyable le son.
Je m'étais bien fait avoir.
Juste un très court, vous remémorez les
caractéristiques de la GeForce et de la
comparer avec aujourd'hui ce qui se
fabrique.
La 3dfx de l'époque ?
Non, pardon, la GeForce qui était à l
'époque la 256 si ma mémoire est bonne.
C 'était la première gestion.
Est-ce que tu te souviens, je sais pas si
tu as l'information lors de ton père,
concernant la date de sortie de la
première carte de GeForce ?
C'est les 25 ans, octobre 1999.
Et à l'époque, 23 millions de transistors,
s'agirait OpenGL 1.2, ça a complètement
disparu.
4 unités de texturing, 4.
Et 32 méga octets de mémoire vif embarqués
sur la carte graphique.
C 'est énorme !
C'était une carte graphique complète.
Oui, parce qu'il faut se souvenir que
juste avant les 3DFX, c 'était des cartes
filles.
C 'était une carte filles.
Là aussi, c'était une carte filles.
C'était en AGP.
Pour ceux qui se souviennent, le port AGP.
Il y a eu combien de modèles de cartes
différentes ?
Si vous allez sur la fiche de GeForce,
il y a une pelletée.
Pas du tout.
Il y a de la plus-value.
Il y a de la valeur ajoutée dans Magnus.
Aujourd'hui, la série 40, et la toute
dernière, enfin, ce n'est pas
nécessairement la dernière, mais la plus
puissante, tu as 16 384 cœurs.
C 'est monstrueux.
Tu as une taille mémoire de 24 gigas
octets.
La largeur du bus mémoire, c'est
monstrueux.
La bande passante, c'est 1 tera de bande
passante seconde.
Ça tombe sur DirectX 12.
Et attention, vous souvenez le nombre de
millions de transistors pour la première ?
Plus vraiment.
Quelques milliers.
On était sur 23 millions de transistors.
Maintenant, la dernière GeForce,
c'est 76,3 milliards de transistors.
C'est tout ?
C'est la surenchère.
Et la toute dernière puce, le truc le plus
balèze de chez Nvidia, parce que
maintenant ils font des puces pour l
'intelligence artificielle, qui est la
GPU-B200.
Alors là, c'est absolument monstrueux.
On est à 208 milliards de transistors,
20 pétas-flops...
C'est des trucs absolument monstrueux.
Faut bien ça pour faire tourner Facebook.
Faut bien ça pour farmer Bitcoin Captain.
Ah oui, c'est vrai.
C'est assez monstrueux.
Mister D, je te laisse la parole pour la
dernière news.
Il y a encore le temps pour une news ?
Juste une, mais très court.
Une minute, Mister D.
Qui, dans cette salle, a eu un ZX Spectrum
?
Il y a des gens bien.
Qui a eu un ZX81 ?
C'est les deux mêmes.
Non, il y en a deux de plus.
Vous vous souvenez de cette magnifique
marque qui était Sinclair ?
Il y a une marque anglaise qui s'appelle
Retro Games, qui s'est spécialisée dans le
revival de vieilles machines.
Ils ont sorti un premier revival du
Spectrum il y a quelques années en
crowdfunding.
Après, ils ont fait le fameux C64 mini,
comme alors 64 mini.
Le C64 taille réelle, le remake du C64
avec un vrai clavier.
Comme à l'époque, le Vic-20, c'est-à-dire
un C64 mais aux couleurs du Vic-20.
Est-ce que tu les as tous achetés ?
C'était vraiment des machines magnifiques.
En plus, ça va super vite.
C'est des machines de l'époque.
Ils ont sorti après l'Amiga 500 mini,
l'A500 mini.
Et récemment, ils ont sorti l'Atari 400
mini.
L'Atari 400 mini est sorti il y a quelques
mois.
Il est déjà en promo sur nos amis d
'Amazon, puisqu'on en parlait.
Il est à 100 euros au lieu de 120 euros.
Il n'y a pas de scalper pour ça ?
Non, bizarrement.
C'est étrange.
L'Atari 400, qu'est-ce qu'il a de
particulier ?
Il a surtout une forme.
Évidemment, on est à la radio,
mais il a une forme très fin des années
70, puisque la machine originale est
sortie en 1979, si je me souviens bien.
C'était la version cheap de ce modèle,
puisqu'il y avait un modèle plus haut de
gamme et qui avait un vrai clavier,
qui s'appelait l'Atari 800.
Après, il y a eu l'Atari 800 XL,
qui a été très populaire au début des
années 80, qui était une des machines 8
bits, qui a le mieux marché pour l'époque.
Mais l'Atari 400, c'était vraiment une
très jolie machine au niveau design.
Ils ont bien fait de faire l'Atari 400
Mini, parce qu'il est vraiment très joli.
Il est très beau.
Qui achète tout ça ?
Mr D.
Il intègre plein de jeux.
Je ne vais pas vous rentrer dans les
détails.
25 jeux inclus dans l'Atari 400 Mini.
Ce qui est intéressant, c 'est que cette
boîte Retro Games, ils sont ouverts et il
y a des ports USB, ce qui fait que vous
pouvez rajouter une clé USB sur laquelle
vous avez votre propre ludothèque
compatible Atari.
Des copies légales.
Tout à fait.
Je rajoute quand même que l'actualité du
moment, c 'est The Spectrum.
Si vous allez sur Amazon, vous tapez The
Plus Loin Spectrum.
C'est leur nouvelle console, qui est le
remake exact du Spectrum de l'époque.
La même taille, les mêmes touches en
mousse, etc.
Avec une sortie HDMI, évidemment.
Les mêmes graphismes dégueulasses.
C 'est exact.
Les mêmes défauts d'affichage de la
couleur.
Vous aurez 48 jeux, je crois, puisque c
'était le Spectrum 48K.
Il est compatible pour les modèles 48A et
128K.
Après, quand Amstrad a racheté Sinclair,
ils ont fait un Spectrum 128 qui avait
128K.
Il est très joli.
Il ne vaut que 100 euros.
Et il sortira le 22 novembre 2024.
Vite.
Retro Games est une jolie société qui
vraiment oeuvre au revival de ces
machines, avec beaucoup de soins.
Quand tu achètes ce genre de machine,
est-ce que tu les sors de la boîte ?
Non seulement je les sors de la boîte,
mais par exemple pour le C64, je l'utilise
plus facilement que mon Commodore 64,
dont j'ai plusieurs modèles, mais qui
recommence à fatiguer.
Alors que là, on a exactement le rendu.
Le seul défaut, on va dire, c'est que...
Le seul défaut, c'est que...
C 'est des sorties HDMI.
Donc c'est pour brancher à des télévisions
modernes.
Et donc des fois, c'est dommage d'être
obligé d'utiliser des adaptateurs pour
brancher à des vieilles télé-sertes.
Exactement, qu'on aimait tant.
Voilà.
Merci Mr. D.
Alors maintenant, les amis, on va passer à
une rubrique un peu plus subtile,
un peu plus délicate, qui va être la
rubrique de Manox.
Sachez qu'après la rubrique de Manox,
on aura encore un tout petit peu de temps.
Et si, dans la salle, vous avez envie de
poser, on fera peut-être un petit jeu de
questions-réponses.
Si vraiment vous avez des questions à nous
poser, donc, pensez-y pendant la rubrique
de Manox.
Je précise, pour cette rubrique,
Lors de ton père, c'est une rubrique sur
laquelle on va tous, tous les quatre,
participer.
C'est une rubrique de langue.
On va apprendre.
Vous êtes prêts, les amis ?
Ensemble, on fait la vache.
Voilà, parce qu'on est tous des
professionnels.
Mais on est en vrai.
Il faut profiter de notre expérience.
Et la vie de chacun d'entre nous est
extrêmement importante.
Parfait.
Je m'attends au pire.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pérouillez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unicas.
Une rencontre hors du commun dans la
rubrique de Manox.
Bonsoir.
Bonsoir à tous, comment ça va ?
Hello, Paris.
Oui.
Ici, c'est par ?
Des gens qui regardent le foot,
comme moi.
Très bien.
Je pose le décor.
Ici, c'est...
On est ici pour parler de podcasts.
Tout à l'heure, Patrick Béja l'a fait un
peu en amateur, certes.
Mais quand même, merci à eux d'avoir été
là pour introduire un petit peu face à des
professionnels comme nous.
C'est la première partie, Manox.
Je me suis dit, il y a des gens parmi nous
qui se disent, aujourd'hui je me fais
chier, je vais à Pôle Emploi, qu'est-ce
que je vais faire ?
Je ne sais pas.
Tiens, si je faisais un podcast ?
Oui, pourquoi pas.
Mais comment je fais ?
Par quoi je commence ?
Que dois-je faire ?
Quelles sont les erreurs à éviter ?
Ce sont les questions qu'on se pose quand
on lance un projet, n 'est-ce pas,
Mister D ?
Ou alors, tu lances ça n'importe comment.
Est-ce que je deviens un scalper ?
Non, je ne sais pas.
Je fais un podcast sur le scalping,
peut-être.
Il y a de quoi faire.
Et donc, je me suis dit, il faut aider.
Voilà, à quoi de mieux que de proposer des
services un peu gratuits.
Non, pas exactement, parce que pour voir
la suite, le retomper va passer avec un
petit chapeau.
Tout à fait.
Sortez vos portefeuilles, vous ne sortirez
pas.
Et si la somme de 100 euros n'est pas
obtenue, malheureusement...
A moitié.
Alors, c'est quoi ?
Ici, ça fait plus de 15 ans qu'on fait ça.
15 ans d'expérience.
Comme le Nutella, ça fait 15 ans d
'expérience.
Et donc, je me suis dit, bien sûr,
qu'est-ce que c'est ?
Je suis allé me renseigner quand même un
petit peu auprès de l'Internet pour voir
un petit peu ce que disent les
professionnels.
Et là, j'ai fait, oh putain, qu'est-ce qui
se passe, qu'est-ce qui se raconte ?
Ils disent n'importe quoi.
C'est du charabia, c'est faux.
Donc, première règle importante,
le matériel.
Alors, ayez un matériel qui ne se
renouvelle jamais.
Exactement.
Je pense que c'est important de se dire,
le matériel que j'ai, ce casque,
je l'ai pendant 50 ans.
Je ne dépense pas d'argent.
Donc, si vous avez le matériel,
une petite caméra, un petit micro de
merde, et ça suffit, en fait.
D'ailleurs, maintenant que ça se propose,
on voudrait demander à l'organisation si
on pouvait partir avec le matériel.
Ça serait bien.
Merci.
Juste les tables.
C'est pas le nôtre.
C'est encore mieux.
On partira surtout avec la boîte à don,
c'est le principal.
Parce que l'influenceur va vous dire,
achetez le SB 748B, sur Tlexachat,
achetez le machin de truc, 49C,
le micro, le dernier truc, etc.
On s'en branle de ça, c'est des conneries,
c'est faux, etc.
Deuxième truc, vous allez commencer votre
podcast.
Vous allez dire, ok, j'ai mon podcast et
tout, il est quelle heure, je suis
stressé, machin et tout, ok, vous êtes
prêts les gars, machin, etc.
Surtout, soyez en retard.
Ne soyez jamais à l'heure.
Ça c'est une philosophie.
Ne jamais respecter l'auditeur.
Pourtant, on est connu pour notre
ponctualité.
C'est un défaut qu'on a.
À chaque fois, je leur dis, attendez,
les mecs, on est trop à l'heure.
Faites un effort quand même, vous êtes
gentils.
Parce que j'ai vu les mecs, soyez à l
'heure, etc.
Respectez votre audima, etc.
Mais non, c'est pas du respect,
ça.
Parce qu'en fait, là, ce qui se passe
quand vous faites ça, les mecs se disent,
putain, il faut chier ces connards et
tout, mais en fait, vous rendez service.
C'est la manière de vous rendre service,
parce que vous faites apprendre la
patience aux gens.
C 'est une forme de sagesse, quand même.
Et en plus de ça, ça crée de suspense.
Parce que le mec, il a depuis 10 heures,
putain, faut chier et tout, j'en ai marre,
ça commence.
Ah, ça y est, ça commence !
Ça commence, putain, ça y est !
Ah non, on a des problèmes techniques.
Ça fait 2 heures et tout, donc c'est
important de créer le suspense,
de créer le désir aussi.
L'envie.
Ça, c'est un peu le teasing, tu vois.
C'est comme si t'étais là et puis t
'attends le résultat du loto, tu fais,
ah, c'est encore perdu.
Et là, t'écoutes le truc à la fin,
tu fais, ah, c'était encore de la merde.
Bon, c'est pas grave, peut-être la
prochaine fois Ce sera bien, on ne sait
pas.
Ensuite, point important aussi,
très important, soyez vulgaire.
Ah oui.
J'ai vu des trucs qui sont là,
restez polis, restez nul, pas de vulgaire,
etc.
Non, ça c'est faux.
Et d'ailleurs, ça a été prouvé que
beaucoup de gens... Bah moi, dans mon
étude, ils recommandent d'être vulgaire.
Bah, bien sûr.
Mais parce que le...
Bah oui, c'est ça, parce que combien de
personnes en France ont réussi avec le
succès Jean-Marie Vigarpe ?
L'étude de la société bingo, machin.
Mais oui, mais oui.
Plus c'est vulgaire, plus c'est
intelligent.
Exactement.
Par exemple, je ne sais pas moi,
des grands artistes comme Patrick
Sébastien.
Voilà, c'est Beach, Hadcouille,
Mouche, et ça marche.
Ils ont fait des cartons, ils ont fait des
millions.
Donc le truc, oui.
Alors, je voudrais te proposer un service
intéressant, dont ton père le souhaiterait
rire, que nous... Non, là on se fait
chier.
J'aimerais revenir sur un point
déterminant qui m'a quand même fait un
petit peu titiller, si j'ose dire,
en l'utilisant des termes un petit peu
familiers.
Là, on se fait chier.
Là, ça marche.
Là, les gens veulent le suivre.
Ça marche pour nous parce que la base de
ça, c'est soyez vous-même.
Nous, on est des beaufs.
Par ton père.
On m'a dit, sois toi-même, je suis
complètement con.
Et après, il a fait, c'est vrai qu'il est
quand même très con.
Ça permet de créer des communautés.
Et après, des gens se reconnaissent,
ils se disent, oh, caca qui me ressemble.
Donc ça crée une forme de communauté,
ça crée des partages aussi.
Ensuite, d'un point de vue technique,
parce qu'on est là, on fait un podcast,
c'est bien, on a le matériel, on est en
retard, on est vulgaire, tout va bien.
Et puis là, on commence à dire,
excuse-moi, laisse-moi parler,
excuse-moi, je ne te coupe pas la parole.
Erreur.
Coupez-vous la parole.
Ne laissez pas parler ce connard.
Exactement, je respecte le temps de
parole.
Viens, viens, viens, viens.
Je ferai aussi attention à ne pas couper
la parole.
Pour des raisons évidentes, l'hiteur l
'écoute, il entend, oui alors,
caca, caca, poulet, j'ai rien compris.
N'hésitez pas à manger des chips pendant
que votre collègue est en train de parler.
On est où ?
On est en France ?
Comment tu veux faire un truc comme ça ?
Piler dégueulasse, picot, pifkitef et
camembert, t'es obligé de couper la
parole.
Les bruits de bouche, c'est le secret.
On a perdu des monteurs sur cette
histoire-là.
C'est un sacrifice qu'on était prêts à
faire.
Par exemple, c'est pareil, les bruits de
bouche, faut pas les supprimer,
ça fait partie du charme du podcast.
Vous êtes là, comme ça, ça peut mettre un
appétit des gens ?
J 'arrête pas jusqu'à là.
C'est pas le recours que j'ai eu.
Pourquoi pas ?
Je n'ai pas eu ce retour là, mais je pense
qu'il y a une barre de mauvaise foi.
Ensuite, vous allez inviter des gens.
Vous dites que le podcast fonctionne un
peu, je vais essayer d'inviter des gens
pour faire participer des personnes de l
'extérieur.
Pour ça, je vous invite à ne jamais vous
renseigner sur vos invités.
Vous invitez des personnes, mais vous ne
savez pas qui c'est vraiment.
Ça nous arrive quand même pas mal de fois.
Bonjour, tu t'appelles...
D'accord, c'est toi Cyprien.
Je te tiens bien.
Squeezie, qu'est-ce que tu fais dans la
vie ?
Il y a quand même beaucoup de gens qui t
'écoutent.
Dis-nous, où es-tu ?
Où vas-tu ?
Qui es-tu ?
C'était une méthode.
Impeccable pour savoir ce que fait la
personne.
Littéralement, je crois que ça nous est
arrivé qu'on a invité Toxic Avenger.
Toxic m'avait contacté.
Il fait de la musique.
On l'avoue un peu, mais c'est vrai que
moi, ça m'est arrivé énormément de fois.
Des fois, j'étais là comme ça,
comme Mr. Envy était venu.
C'est son nom.
Je pense qu'aucun de nous n'avait vu le
truc.
Ça faisait plaisir aux gens, mais c'est
important de garder une forme de primeur,
une forme d'innocence, une forme de
naïveté.
Vous allez poser des questions,
et c'est des questions bêtes peut-être,
mais des questions qui viennent du cœur.
On sent que ce n'est pas un truc préparé.
On sent que ce n'est pas un professionnel
qui a fait un truc.
Tu as combien d'auditeurs ?
Un million ?
C 'est bien.
Ensuite, sur le fond, sur ce que vous
allez quand même parler, ne soyez jamais
précis et jamais pertinents, s'il vous
plaît.
Ce n'est pas difficile.
Et là, on est des pros.
Sur l'information que vous allez donner,
soyez vague, parce que c'est fatigant.
Pour les gens qui écoutent, vous êtes là,
à part pour les quatre nerds du fond,
leur ton père, un peu comme toi.
Aujourd'hui, je pense que nous allons
parler de la présentation technique de l
'automatisation des développements en bas
SQL, les standards TTPP4.4.4.2,
8.5.8, en agro de type 4 sur les marchés
de report analytique.
On va faire un petit dossier du
Nord-Nassus.
Là, ça peut être un peu inquiétant.
C 'est là qu'il faut sortir les paquets de
chips pour parler pendant ce genre de
rubriques ?
Là, clairement, on commence à se faire
chier.
J'ai vu le ton père de ma rubrique sur l
'MMH, je l'ai vu souffrir.
Il était en train de trembler,
je le voyais en train de se gratter la
jambe, et je me suis dit, là, c'est dur.
C'est vrai que tes rubriques sur l'MMH,
c 'est pas mon type.
J'étais très précis, pertinent.
J'ai fait une erreur, une bêtise.
J'ai essayé d'être professionnel,
mais pourquoi ?
J'avais juste mis des vidéos de mecs en
train de se frapper.
Surtout pour un podcast audio.
J'aurais fait peut-être sur du MMH 9,
par exemple, ça aurait mieux marché.
Ensuite, un des points importants,
faites des chansons de merde.
Ça, ça marche.
Tout le monde aime la musique.
Sauf nous, qui détestent.
Sauf nous, apparemment.
C'est le moment secret qui est arrivé,
on déteste ça, en fait.
Quacos aime bien la musique, mais il est
pas là.
Il a perdu en audition depuis qu'on a
commencé le podcast.
En général, les instrumentales sont bien.
C 'est plutôt nous, quand on intervient
dessus, que ça se passe mal.
J'ai fait des jolies chansons,
quand même.
C 'est vrai, ton père t'a fait des effets.
Je chante bien.
Oui, probablement pour des gens qui ont un
petit peu de problème d'audition.
C'est très important de faire ça aussi.
Pour une raison évidente derrière,
c'est que vous dites, tu fais une chanson,
c'était marrant, il faut en faire plein.
Il faut en faire des tonnes.
T'es dans l'IA.
T'es dans la production facile.
Parce qu'après, il faut faire un concert.
Il va falloir rendre des trucs.
Et j'en profite d'ailleurs pour vous dire
que pour les personnes qui ont encore d
'électeurs CD, sont en vente ce magnifique
CD à 50%.
C'est combien déjà ?
On est sur 28,50.
C'est ça, 28,50 euros.
C'est important.
On a quelqu'un qui l'a acheté il y a 2
heures, il avait manqué la 50%,
il a payé 60 balles.
Voilà.
Soyez heureux.
Faites des chauffants de merde.
Dernier point, vraiment important.
Là, ça peut paraître un petit peu
grossier, mais c'est important de manger.
C'est important de manger.
Si tu vis pas, tu peux pas faire de
podcast.
C 'est embêtant.
Demandez de l'argent.
Quand je dis demander de l'argent,
c 'est pas, excusez-moi, je fais un
podcast, je voudrais de l'argent.
C 'est, excusez-moi, bonjour, comment
allez-vous ?
Vous pouvez participer.
Ce qui est important, c'est de vendre une
histoire.
C'est ça.
Nous, c'est ce qu'on vend.
On vend une histoire.
On vend du rêve.
Non, mais on vend quand même une histoire.
Et puis je veux dire, franchement,
ça coûte pas cher.
C'est moins cher qu'un pain au chocolat.
Je vous cache pas que si on avait eu
NordVPN, ça serait passé différemment.
Ils nous ont contacté.
C'était pas NordVPN, c'était un autre
truc.
Il y en a eu 2.
Il y a eu GhostVPN que vous avez contacté,
le mec qui était en contact avec lui,
il m'a envoyé des mails, il m'a envoyé des
mails.
Alors, vous êtes toujours intéressé ?
Oui, je suis intéressé.
J'ai eu NordVPN, il m'a dit ça nous
intéresse de travailler avec vous,
etc.
Je fais pas de problème.
Il me dit, est-ce que tu peux m'en dire un
peu plus ?
Je dis, oui, bien sûr.
Et là, j'envoie le lien sur notre truc.
Le mec n'a jamais répondu.
C 'est surprenant.
Et après, je renvoie un mail en lui
disant, salut mec, comment ça va ?
Et le mec me répond pas.
J'insiste quand même.
Putain, c'est NordVPN, il paye 30 000
balles.
J'insiste et tout.
Et le mec me répond un truc du genre,
désolé, vraiment pour l'instant,
j'ai pas le temps.
Arrête, s'il te plait.
On est comme les seuls à s'être fait
dégager par NordVPN.
Oui, on s'est fait dégager par NordVPN.
Je pense que les gars se sont dit non,
c'est pas possible.
Bon, ça y est, vous êtes un pro maintenant
du podcast avec toutes ces informations.
Il vous reste une chose importante.
Je peux rajouter un truc Manok ?
Bien sûr, bien sûr.
N'hésitez pas à recopier Wikipédia.
C 'est la base.
C'est un des points importants,
c'est vrai que si vous pouvez faire le
travail par quelqu'un d'autre,
un esclave, une IA, un auditeur,
les auditeurs.
Le travail c'est bien, se fatiguer c'est
quand même mauvais pour la santé.
Le dernier conseil, vous allez me dire,
comment je trouve un thème ?
Je dirais, on s'en prend du thème.
Je pense que ce n'est pas le sujet,
le thème.
Qui écoute vraiment.
Tu as parlé quoi de trucs de niche,
peut-être ?
Et encore ?
Voilà.
C'est bien.
Ça va ?
Qui fait du podcast dans la salle ?
Il y en a pas mal.
Qui voudrait faire du podcast dans la
salle ?
Il y en a.
Il y a de futurs podcasts.
Je pense que je t'ai convaincu,
c'est pour ça.
Et surtout t'as la méthode.
Ça tombe bien parce qu'il donne des
formations.
Est-ce que tu as un crédit formation de
côté ?
Manox est un organisme officiel de
formation.
Très bien.
On se voit après avec ton CSP.
Ça va bien se passer.
Merci Manox.
Avec plaisir.
Merci à tous.
Merci Manox.
Captain Webb.
On a encore une dizaine de minutes,
je crois.
Si vous avez des questions ou des
anecdotes sur notre carrière lamentable,
n'hésitez pas.
Je crois qu'il y a déjà quelqu'un qui
veut.
Alors, quelqu'un veut participer.
Bonsoir.
Thomas, grand fan de votre podcast depuis
un grand moment.
En venant, j'écoutais le 401.
J'ai trois questions et une remarque.
Première question, où est le numéro 400 ?
Le 401 bêta, tu veux dire ?
Je sais pas.
Le numéro 400 est en montage.
Il le sera probablement pour quelques
années, je pense.
Non, il va venir, il va venir.
Il va arriver, mais Quacos est très pris
en ce moment.
C'est pour ça qu'il n'est pas là avec
nous.
Ça va arriver plus tard.
Et la deuxième, c'est justement,
où est Quacos ?
Il n'est pas là.
On espère qu'il est en train de monter le
401.
Là, il est en train de monter une étagère,
mais normalement après, il monte le 401.
L'ami Quacos devrait être de retour parmi
nous à priori à partir de novembre.
Il n'est pas perdu.
Il sera là pour raconter des oiseaux.
La troisième, maintenant que j'avais vu
ton spectacle, c 'était vraiment une
pépite, c'était vraiment incroyable.
Quand est-ce qu'on peut te revoir à
nouveau sur scène ?
Je lui ai posé la question il n'y a pas
une heure.
C'est vrai que je suis quelqu'un de assez
rapide en règle générale dans la vie.
Là, je suis un peu lent parce que...
C'est ça.
Ça fait que quatre ans, quand même,
donc ça va.
Ça me dirait bien de revenir, mais c'est
vrai que le Covid a été à un moment
dramatique.
Oh, l'excuse, maintenant.
C'est un peu loin, le Covid.
Ça commence à devenir une mauvaise excuse,
Manox.
J'ai un Covid extrêmement long,
c'est pour ça.
Mais effectivement, j'aimerais bien en
refaire un.
En tout cas, merci d'être venu.
C'était très sympa.
Et la remarque, c'est que je comprends
pourquoi Mister est dans les chiffres,
parce que quand il a compté quatre heures,
il a montré trois doigts.
25% qui sont partis quelque part.
C'est pour ça qu'il est jamais en vidéo.
Quelqu'un d'autre a envie de poser des
questions ?
Dieu.
Bonjour, est-ce qu'on pourrait avoir une
anecdote de l'ordre de ton père ?
C'est vrai, l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père, une anecdote !
Bizarrement, t'as pas copié le jingle,
je crois, tu l'as pas envoyé.
Vous savez quoi ?
On va faire encore une ou deux questions
et je réfléchis.
Je réfléchis ce que j'ai en stock.
C'est ça le truc, c'est que t'as pas le
temps de réfléchir.
C'est comme ça que ça marche.
Allez, réfléchis bien.
Un truc qui s'est passé.
Alors oui, c'est passé un truc,
mais c'est pas super drôle.
C'est pas grave, tu vas le rendre drôle.
En ce moment, au bureau, on ramasse des
bouts de bois dans la rue.
Quoi ?
Des bouts de quoi ?
On a un projet meubles à chaussures.
Ça n'a aucun sens.
Je croyais que t'avais un poil pour
chauffer et que tu mettais des bouts de
bois dedans.
Je pense que tu voulais...
Est-ce que c'est un projet à Mokassin ?
Non.
Le problème, c'est que là, je veux dire,
il est bloqué par les bouts de bois parce
qu 'il y en a beaucoup.
Ça, c'est un détail.
Je comprends pas du tout.
C'est une histoire compliquée.
Il y a des manans dans la rue.
Va chercher du bois.
L'autre jour, par exemple, mes
collaborateurs, ils sont arrivés et ils
ont vu des palettes dans la rue.
C'est quoi cette entreprise de combat ?
Si tu m'avais dit ça, leur père,
j'ai une palette pour toi.
J'en ai un bureau rempli des palettes.
Et en fait, on va faire un atelier
meniserie à la fin du mois pour faire des
meubles dessus.
C'est pas moi qui ai eu l'idée.
Je trouve ça très bien.
T'es le mec le moins bricoleur au monde.
Oui, mais moi, je vais regarder.
Il va superviser.
C'est bien.
Vous n'avez plus d'argent.
C'est la misère.
C'est le bureau de leur ton père.
On l 'a fait en cagettes.
En ce moment, on a récupéré des cagettes,
des grosses.
Et donc, on a un bon stock de bois.
Ça tombe très bien.
Saches que j'ai 15 palettes dans la cour
du CYBER.
Je vais les ramener devant chez toi.
Les mecs sont avec leurs bouts de bois
dans la rue.
Pas plus tard que...
Fondredi, on m'appelle et on me dit il
faut que tu sois à tel endroit,
etc.
On ne dit pas pourquoi j'y arrive et tout,
mais avec leurs palettes dans la rue,
c'est assez cocasse.
Voilà, si tu voulais une histoire,
j'espère qu'elle vous a plu.
On a été gâtés.
Là, on ne s'attendait pas.
C'est limite was off.
C 'est clair.
Est-ce que quelqu'un d'autre a une
question ou une autre demande à leur ton
père ?
Est-ce que Charlotte a trouvé l'amour ?
Pas encore.
Elle n'a pas trouvé l'amour.
Qui est Charlotte ?
Tu n'as pas suivi la vue du capitaine ?
Non, je n'ai pas tout suivi.
Si tu écoutais, tu serais un jour...
Non, elle n'a pas trouvé l'amour,
mais s'il y a quelqu'un qui t'intéressait,
il veut me le faire savoir.
Charlotte avait clairement fait comprendre
qu'elle cherche avant tout un portefeuille
sur patte, plutôt qu'une relation
amoureuse à long terme.
D 'accord.
Très bien.
Question ?
Est-ce que vous nous insultez ?
Ils ont l'air de...
Ils sont timides.
Ils vous connaissent.
C'est des auditeurs.
Ils connaissent tout nous.
Je pense qu'ils en ont marre de nous.
Une question au fond.
Merci.
Bonjour.
Je ne vous suis pas souvent, mais à chaque
fois, c'est un plaisir.
Là, vous soulevez beaucoup de sujets,
d'infos, tech et tout ça.
Quand vous parlez par exemple de l'IA
Amazon, vous développez un peu les
éléments.
Est-ce que vous avez moyen aussi de parler
de, si on peut dire, psychologie,
philosophie, de des IA, ou de vos points
de vue, de vos remarques, de si ça
pourrait marcher de votre vision à long
terme sur des objets ?
Ça demande beaucoup trop de réflexion pour
nous.
L'idée étant principalement de balancer
les news, probablement à fondé,
et de laisser ses collègues discuter
dessus de façon encore plus mauvaise que
nous, est-ce qu'ils ont encore moins d
'infos ?
Vous en avez des fondés, vu que vous
appuyez sur Wikipédia.
Alors Wikipédia...
Ça demande peut-être une élévation
spirituelle trop grande pour...
Dans les 400 podcasts qu'on a faits,
il y a bien dû avoir un moment où on a
émis une idée.
C'est vrai qu'ici, on est plus philosophie
de comptoir.
C'est l'avantage de faire énormément de
production à 3 heures par épisode environ,
c'est qu'à un moment ou un autre,
t'as raison.
Même si généralement t'as tort.
On dit toujours qu'une horloge donne l
'heure exacte deux fois par jour.
Nous, ça nous arrive une fois par an.
D'accord.
Merci.
L'idée, par exemple, sur Amazon,
l'IA, etc., pouvait amener à des
réflexions saugrenues ou...
Ce qui est certain, c'est que ça va mal se
passer.
Ça, c'est sûr.
C'est une certitude.
C'est vrai qu'en règle générale,
on est assez pessimiste quand on ne veut
pas non plus plomber l'ambiance,
mais...
C'est la guerre !
Exactement.
Voilà.
Bonsoir.
Oui, pardon.
Est-ce qu'il y a des invités de cette
saison que vous pouvez déjà nous annoncer
?
Captain ?
C'est une très bonne question,
auxquelles je n'ai aucune réponse,
bien sûr.
On a oui, deux, trois, mais c'est pas
encore confirmé.
On a évidemment des stardewicks,
éventuellement, mais c'est vrai qu'elles
ne nous répondent plus bizarrement depuis
quelques années.
Et on va peut-être faire un podcast qu'on
ne dit pas où prochainement, dehors de
Paris.
On l'a déjà annoncé.
Oui, on part en Suisse, normalement,
dans quelques semaines.
Surprise.
Pour un podcast sous-terre.
Enregistré dans un bunker, enfin dans un
sort de fort enterré.
Je ne sais pas exactement où on va,
en fait.
Ça va être une surprise.
Il ne faut jamais en ressortir.
C'est possible.
On ne va pas au CERN.
Ça, on aimerait bien, ça, pour le coup.
Beaucoup trop prestigieux pour nous.
Je pense qu'on va lancer Captain Web dans
le Tuca Particule.
L'accélérateur.
On va accélérer Captain Web.
Un trou noir gigantesque.
Rappelons que je suis hyper rapide.
C 'est juste que ce n'est pas de ma faute
si les podcasts sont passés en retard.
C 'est toujours la faute des autres.
Quoique qu'il y ait absence soir,
c'est toujours de sa faute.
Ceux qui ont accès à notre site web ont la
référence.
Captain Web.net, vous comprendrez tout de
suite.
Qualité d'internet.
Ça fait que un an et demi que l'image est
en place.
Qu'est-ce que ça fait de faire un podcast
agent ?
Alors, n'exagérons pas.
C'est un peu dur, honnêtement.
Je vais t'attendre, c'est hardcore.
Ça nous arrive quand même de temps en
temps, mais c'est vrai que notre folle
jeunesse boire, c'est pas bien.
C'est vrai, on n'est pas des modèles.
C'est quand même très dur.
Mais nos premières années ont été un peu
difficiles.
En fait, on ne se rappelle pas vraiment de
ce qu'on a fait.
Il y a des épisodes, je n'ai aucun
souvenir de ce qui s'est passé.
Alors ça, Captain Web, ça l'est aussi
quand t'es agent.
C'est vrai.
Ça, c'est la vieillesse.
J'ai deux épisodes dont je ne me souviens
absolument pas.
Je me suis juste réveillé le matin.
Et j'ai regardé et j'ai fait... On avait
un podcast, il n'a recherché pas ce qui s
'est passé.
Et dans ces cas-là, c'est un conseil pour
ceux qui éventuellement mixeraient podcast
et alcool.
Ne réécoutez jamais ce que vous avez fait.
Mais jamais.
C'est une règle de base.
Ne jamais réécouter.
Alors je ne sais pas si tu te souviens,
le podcast avec anti-stress.
Lui, il ne s'en souvient pas.
Mais moi, j'ai des sons.
Moi aussi.
Nous, on a des souvenirs, effectivement.
Mais c'est vrai que là où généralement,
on a un peu arrêté, heureusement.
J'ai une question, Captain Web.
Ça fait quoi de faire un podcast sans
Chocobon ?
C'est dur.
C'est vrai que c'est dur.
C'est là pour le coup.
Je suis sûr que quelqu'un nous en a
apporté.
Il y en a en bas.
On aurait dû nous les monter.
Merci pour les questions.
Elle était excellente.
Il est déjà 18h51.
Je crois qu'on doit libérer la salle.
Merci à tous d'être venus.
À moins qu'il y ait une dernière question.
Je ne sais pas si quelqu'un veut...
Une dernière question.
Une dernière question dans la salle.
La dernière question pour la route.
On s'est fait faire les poches sur un
calendrier de Dorsal.
On s'est fait faire...
On n'a pas réclamé d'argent pour ça.
Ils vont partir.
Il faut juste que j'y retrouve.
Je tiens à le dire.
On s'est fait faire les poches pour aller
à Las Vegas.
Merci.
On s'est fait faire les poches pour un
magnète de frigo, un 33 tours,
un CD qui actuellement est à moins 50%.
Donc, la prochaine fois...
On en a apporté en cadeau pour ceux qui
veulent.
Et la prochaine fois...
Et la prochaine fois, on va se faire faire
les poches sur quoi ?
Bonne question.
On en parlait, justement.
On a un département recherche et
développement.
Je vais lui laisser la parole tout de
suite.
C'est en cours de développement,
justement, et de recherche.
Mais bientôt, ça va être trouvé parce qu
'il y a beaucoup d'options à explorer.
Et pour l'instant, on hésite entre une ou
l'autre, ou encore l'autre.
On essaie de convaincre ton père de faire
un unifan.
C'est une des meilleures options.
C 'est clairement la meilleure option.
Tu auras juste à montrer tes pieds,
les photos de tes pieds, ça suffit ?
En tout cas, on a un projet en cours.
On a travaillé dessus la semaine dernière.
C'est sur l'ordi, tout ça.
J'étais avec toi, tu te rappelles ?
On a un projet en cours.
Ça va peut-être arriver au mois de
novembre.
Je vais le faire !
Voilà, c'est ça.
C'est à peu près de ce niveau-là.
C'est une bonne idée qu'on a eue.
On vous enverra des photos des meubles en
palettes de l'ordre ton père.
Allez, Captain Web, je lance le générique
de fin.
Merci à vous tous en tout cas.
Merci à vous.
Nous espérons avoir été en dessous de tout
comme d'habitude.
C 'est toujours notre plaisir.
Et puis, on se retrouve après pour en
discuter.
Au bar, bien sûr.
Au bar, on vous attend.
Prochain numéro quand, Captain Web ?
J'en sais rien.
C 'est dans 10 jours, 12 jours
normalement.
C'est pas après demain, c'est lundi après.
Le lundi suivant.
Ce qui veut rien dire pour les gens qui
vous écoutent ça un peu de casse dans 6
mois.
Voilà, dans 6 mois.
Et merci à Pod, pardon, bien sûr.
Merci à toute l'organisation.
Merci à vous tous de nous avoir invités.
Vous êtes les plus beaux.
C'est magnifique.
On reviendra parce qu'on a été bien reçus.
Ils ont eu le courage de nous inviter,
c'est sympa.
Merci à tous et à bientôt !
Bye bye !