Salut bande de mulets, bienvenue sur l'épisode 18 de CaptainWeb.net avec toute l'équipe
au complet, à commencer par l'ordre de ton père, bonne année à tous à nos auditeurs
et à mes collègues, notre ingénieur du son responsable de What's Up Quackos, bonne
année 2010, avec plein de bonheur, de bonnes choses, d'alcool, de bonnet, de pute moscovite,
pardon.
Vous l'aurez reconnu, et surtout Manox.
Ah oui, bonne année, happy fucking new year, pour tout le monde.
Voilà, vous l'aurez deviné, on est le mardi 5 janvier, il est, sur ma fiche, il a marqué
il est 23h30, je crois que c'est plus le cas, il est minuit, bon c'est pas grave, vous
avez l'habitude maintenant.
Est-ce que tu notes l'horaire sur ta fiche ?
Oui, je note, et depuis 18 numéros, il a marqué, il est 23h30 pour cet enregistrement
en direct, mais je me dûle à chaque fois, parce qu'on est jamais à l'heure, tu vois.
Bref, voilà, on commence par un petit tour de table comme d'habitude ?
Oui.
L'ordre de ton père.
Tu lui as préparé quoi ce soir ?
Je commence le premier.
Une petite rétrospective de la dernière décennie.
Ah bah rien que ça.
Déconclué, carrément.
Mais attention, je l'ai torchée en moins de dix minutes, une minute par an.
Ah c'est pas mal, ça mérite pas plus.
Techniquement, la dernière décennie ne s'arrête que l'année prochaine.
Oui.
Techniquement, oui.
Bon, moi ça va être du was-off, comme d'habitude, tout le monde a l'habitude maintenant.
Sa tweet, sa pulse et sa was-off en podcast.
Manox ?
Alors moi ça va être la France des chansons avec un invité un peu particulier.
On commence bien l'année.
Voilà, il s'agit de Fabien, qui est aussi un ferru d'informatique et de nouvelles technologies
et qui va venir avec son guitariste pour chansonner, un peu taper la musique.
Ça promet.
Captain ?
Eh bah écoute, super.
Juste un petit truc, on va peut-être, avant de commencer directement les actus,
on va parler du concours qu'on avait lancé il y a deux semaines,
donc avant notre interruption de Noël.
Et donc, qui c'est qui a gagné ?
Qui donc ?
Je crois qu'il y a eu un seul participant dont ça va être vidéo.
Mais oui.
Qui a participé deux fois d'ailleurs.
Oui, qui a participé deux fois.
Il voulait toujours de gagner.
Voilà.
Vainqueur par cas ou technique, je crois qu'il y a rien à dire.
C'était du bon boulot quand même, bravo.
C'était du bon boulot.
Donc on va féliciter Carmelo.
Bravo Carmelo, bravo.
Tu as gagné...
Bravo.
Tu as gagné quoi déjà alors ?
Eh bah écoute, il a gagné une boîte de jeux Lord of the Rings, online,
la première extension et un mois d'abonnement offert par Hytale.
Donc vous trouverez l'adresse sur le site.
Voilà, et qu'il la montre en direct pour ceux qui sont en direct,
qu'il la montre sur la Webcam.
On peut remercier donc Hytale.
Donc Hytale, merci à toi.
Merci.
N'oublie pas.
Et puis bravo Carmelo, il faudrait qu'un jour, bravo.
Mais Carmelo, on le recevra un jour, on fera une petite émission.
Et d'ailleurs c'est possible de regarder la vidéo via le Captain Web.
Oui tout à fait, elle est sur le site.
Je l'ai publié directement parce que je me doutais qu'il n'y aurait pas beaucoup d'autres participants.
D'ailleurs Poff m'a déçu sur le coup.
Moi je pensais aussi que Poff allait le faire.
Je pensais que Poff l'aurait fait.
La déception tout de suite.
Écoutez, c'est pas grave, on punira...
Pas beaucoup de melomane en fait dans nos auditeurs.
On le fouettera au prochain tour.
C'est pour ça qu'ils écoutent la rubrique musicale de Manox.
Voilà, c'est ça.
Sinon, juste un petit truc pour...
Donc en 2010, on a pas mal de choses prévues pour les premiers mois.
Donc qu'est-ce qu'on va dire ?
Déjà, je crois qu'Anti-Stress sera de retour la semaine prochaine avec toi alors ton père ?
Exact.
Donc vous allez nous parler de quoi ?
Alors il va nous parler parce que c'est lui qui va travailler.
Il va nous parler du logistère feubre.
Et mes amis, je vous recommande de prendre un bon oreiller.
Oh d'accord, merci pour le conseil.
Sympa.
Oui, on peut dire que l'année 2010, ça va être indéniablement l'année du Captain.
Bah oui !
Ah bah écoute, tout à fait.
À la fin de l'année, il ne restera plus l'autre podcast, il n'y aura plus que nous.
On aura racheté tous les autres.
Soit on est en train de préparer un budget de 10 euros environ.
Maitre, au bout, vous pouvez nous envoyer de l'argent comme d'habitude.
Sinon, il y a des chances, je ne sais pas si on va en parler, qu'on reçoive Mathieu Blanco et Crysis.
Une de ces prochaines semaines où on en reparlera.
T'en as déjà parlé en fait ?
Voilà, bah maintenant j'en ai parlé mais on en reparlera plus en détail pour cette émission qui sera spéciale.
Sachez que l'apéro du Capitaine, c'est l'endroit où il faut être entendu.
Tout à fait.
D'ailleurs, nous devrions recevoir prochainement Nicolas Sarkozy et Eric Zemmour.
Est-ce que vous avez entendu que Jean Sarkozy a failli mourir comme au Brésil ?
Oui, je sais, d'ailleurs c'était dans la rubrique Divertissement de Google Actualité.
Je ne sais pas qui c'est qui trie le bordel mais il a dû faire plaisir.
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Bah écoute, il était chez le chirurgien esthétique de Carla et il y a eu une énorme coulée de bouc qui a emporté la vie là.
C'est une blague ?
Non, je te jure.
Info vérifiée par Google.
Il était parti se refaire les coulous.
Je ne sais pas.
Non, ce n'était pas Jean Sarkozy, c'était l'autre.
Non, c'était Bill Sarkozy.
Bill Sarkozy, c'était le producteur des musiques ?
Oui, Pierre.
Ah non, c'est son frère.
Oui, c'est son frère.
Le frère de Jean.
Jean-Pierre.
Enfin c'est l'un des deux.
Bref.
On s'éloigne du sujet.
Ok, donc est-ce qu'il y a des répondeurs ce soir ?
Oui, non, on n'a pas eu le temps.
Non, on n'a pas eu le temps.
Bon, bah ce sera pour la semaine prochaine.
Merci à tous ceux qui nous ont envoyé.
Vous pouvez continuer.
Oui, continuez.
09, 72, 11, 00, 22, voilà.
Et puis, bah écoutez, je crois que c'est bon.
On passe à l'actu ?
Putain, ce que j'adore ce putain de jingle.
Bon.
Ouais.
Il faudrait le refaire en rajoutant encore plus de trucs graveux.
Ok, euh.
Couilles, poils, bites et tout.
Ouais, voilà.
Ce serait pas mal.
Non, pas ça.
Pardon.
C'est pas moi qui les ai dit.
Pour y rajouter l'ordre de ton père.
On va faire un compteur.
On devrait faire peut-être un compteur d'insultes pour cette année 2010 pour voir qui c'est
qui a le plus juré pendant l'émission.
Ouais, bordel.
C'est l'ordre de ton père sans hésiter.
Ah, pas du tout.
Carrément.
Parce que cette personne a vraiment un langage de chartier.
Il faut bien le dire.
Au contraire.
C'est un juriste.
Au contraire, j'essaie de remonter le niveau.
Et il y a du boulot.
Oh, si peu, si peu.
Bon, là, il y a eu pas mal d'actu ces dernières semaines, mais on va commencer par l'agro-sectu
puisque il date de ce soir 19h00.
Ouh.
Ça y est, c'est officiel, le Google Fun qui s'appelle aussi le Nexus One.
Voilà.
Il existe.
D'ailleurs, il paraît que...
Que c'est une merde.
Que, non, qu'on a coupé avec...
Comment il s'appelait le réalisateur de Blade Runner ?
C'est une merde.
Oh, Rick Scott.
C'est une blague.
Rick Scott, bien sûr.
Collez un procès au cul de...
Pour toi.
Google.
À cause de l'utilisation du mot Nexus.
Mais oui, parce que c'était dans Blade Runner.
Voilà, exactement.
Et alors, est-ce qu'ils sont en procès, là ?
J'en sais rien.
C'est une grosse rumeur.
J'ai même pas...
Ah, d'accord.
J'ai un doute sur le fait, par contre, qu'il ait écrit lui-même Blade Runner, mais bon.
Oui, le réalisateur.
Bon, bref.
Ah non.
Ah non, c'est...
Oui, donc en quoi est-ce que c'est le réalisateur de Blade Runner ?
Voilà.
Et puis, c'est...
J'ai un doute sur le fait, par contre, qu'il ait écrit lui-même Blade Runner, mais bon.
Oui, le réalisateur.
Bon, bref.
Ah non.
Ah non, non, c'est...
Oui, donc en quoi est-ce qu'il peut porter plainte alors que c'est pas du tout...
C'est tiré d'un bouquin.
Non, le bouquin, c'est les moutons, rêvent-ils...
Les moutons mécaniques, rêvent-ils...
Non, les androïdes rêvent-ils de moutons mécaniques.
Exactement.
Merci.
Et c'est...
Putain.
C'est là qu'on voit que notre culture est vraiment lamentable.
Bon, bref.
Je suis sûr que quelqu'un sur le chat retrouvera ça.
Donc oui, le Google Phone, ça y est, il y a eu une conférence de presse de Google, il existe, il est fait par HTC.
Et Manox, le Google Phone, on peut dire que c'est de la merde !
Voilà, c'est un peu les premiers...
Philippe Cadic.
Voilà, Philippe Cadic, les androïdes, reptiles, domotons, électriques...
Bref, il m'a complètement coupé, je sais plus ce que je disais, oui je parlais de Nexus One, donc effectivement,
Tout le monde a l'air de dire que ça casse pas des briques,
bon maintenant, il faudra l'avoir entre les mains, puisqu'il sera disponible uniquement au printemps.
Alors apparemment, ça va commencer par les USA, Angleterre, Singapour, Hong Kong, qui devraient servir de marché de test.
Donc je vais pas vous sortir toutes les spécifications, juste un truc intéressant, j'ai eu une petite comparaison entre l'iPhone et...
Une question, si ça ne casse pas des briques, alors ça veut dire qu'on ne le trouvera pas chez Castorama ?
Non, probablement pas, il va probablement pas l'acheter non plus, mais par contre, il risque d'y avoir des testrices de suéde et des casse-briques,
et ça c'est toujours intéressant, ça m'étonnerait pas.
Donc comparons à l'iPhone, il a l'air d'être un peu plus puissant, parce qu'il a le...
2 gigahertz.
1 gigahertz, processeur, voilà, j'ai pas trouvé la mémoire, mais bon, ça ne change pas grand-chose.
L'écran a 0,2 pouces de plus, c'est vraiment pour faire chier Apple à mon avis.
Multitouch ?
Multitouch, ouais.
Tout le monde sur le chat nous dit que l'écran est formidable.
En tout cas, il fait 0,2 pouces de plus.
Exactement, c'est pour les gens qui ont des gros pouces 0,2 fois plus que les autres.
Voilà, exactement, et donc il fait...
Alors la résolution c'est du 480 par 800, là où l'iPhone fait du 480 par 320.
Waouh !
Mais alors attention, parce que l'iPhone a une grosse...
Un gros PPI.
Ah ouais ?
Un DPI, plutôt, d'autre pas riche.
PPI, je confonds avec le truc de Poney de notre ami Quacos.
Donc au final, je sais pas lequel est le meilleur, mais bon...
Je crois bien qu'il y a un de vous, bande de sale bourgeois, qui va faire chier.
Tu m'as fait peur, là, j'ai cru que j'allais pouvoir porter plainte contre Apple pour pératable.
Ah bah écoute, tu peux essayer.
Je suis plus sûr qu'il y a un mec qui a utilisé la marque PPI sans te le demander.
C'est un S dégueulasse.
Ouais, t'appelleront très plein tout de suite.
Euh voilà, donc sinon il y aura une boussole, c'est super.
Reste 4 heures de lumière.
Oui, il va coûter quand même 530 dollars débloqués.
Et 180 dollars avec un abonnement.
Un peu comme l'iPhone.
Enfin, avec un abonnement de 80 dollars minimum par mois.
Mais écoute, j'en sais rien, en tout cas, ça m'a encore beaucoup coûté un bras.
Bah écoute, je te fais entièrement confiance.
Eh ça y est, il est disponible, on peut l'acheter...
Ah non, il vient de te le dire, c'est une blague ?
En même temps, je te gâche pas que l'info est sortie à 19h, l'heure à laquelle je suis en train de bouffer.
Et comme je bouffe très très longtemps, je ne sais pas si...
Je ne suis pas totalement sûr de mes infos, donc bon, on s'en tape de toute façon.
On s'en prend.
Quelqu'un a quelque chose à dire dessus, mais je ne pense pas que ce soit le cas.
Vas-y, crache le morceau.
Ok, bon.
Alors, un truc moins fun que le Google Fun, mais qui sort quand même en ce début d'année, l'Adopi.
Alors, on n'arrête pas de parler des décrets d'applications qui sont sortis,
et j'ai failli me faire égorger par l'ordre de ton père, donc je vais lui laisser la parole pour parler un peu de ça.
Je vais en dire à peine deux mots, c'est une partie, c'est les premiers décrets,
parce que le décret le plus important pour le moment est bloqué par la CNIL.
Ah !
On en a parlé il y a deux, trois jours.
Il y a un petit moment, même au dernier podcast, je crois.
Exact.
Bloqué par la CNIL ? Non, pas encore, je crois que c'était après Noël qu'on ait eu l'info.
Ah peut-être, oui.
Je ne sais plus.
En tout cas, le décret le plus important, c'est la procédure, la réelle procédure,
c'est-à-dire comment on va vous couper l'Internet.
Et les couilles.
Enfin, je veux dire, comment va fonctionner en interne l'ADOPI par rapport aux auditions,
aux lettres recommandées, etc.
Et comment ?
Ça, on n'a pas encore le décret, et surtout l'incrimination,
la fameuse incrimination de négligence caractérisée.
Là, le décret qui est sorti, je l'ai parcouru rapidement hier,
ça concerne uniquement, en gros, comment fonctionne l'ADOPI,
mais en tant qu'autorité administrative indépendante.
OK, donc c'est pas grave.
Les règles comptables, la seule précision intéressante,
c'est que les débats, les audiences ne seront pas publiées.
Ouais, alors j'allais en parler justement,
tu as quelque chose à me dire dessus ?
C'est pas quelque chose de surprenant, parce que c'est pas un tribunal.
Ah bon ?
Je suis pas surpris.
Ah, OK.
Donc voilà, sinon ils ont nommé les neuf premiers membres,
je sais pas qui ça, je vais pas regarder, il y a des noms...
Franck Riester, il y a Franck Riester dedans.
Ah mon Dieu, mais c'est le porte-parole...
Non, le rapporteur de la loi dans l'Assemblée nationale.
Oh my God.
Il y a que des pros ADOPI dedans.
Ah bah oui, je m'imagine bien qu'ils ne sont pas allés foutre
un de nos amis de...
Est-ce qu'il y a...
On m'a dit qu'ils se faisaient retirer des bouts de membres
à l'autre bout de la planète, mais je me trompe peut-être.
Je ne savais pas.
Ouais, donc voilà, blablabla...
Ah si, un truc intéressant, Free a mis ses conditions générales à jour
pour tenir compte de l'ADOPI.
Orange également.
Orange, je ne sais pas.
Il paraît que Free a rédigé ses conditions générales
de manière un petit peu ironique.
Je ne sais pas, je ne les ai pas lus.
C'est une muse de PC Impact, je crois.
Ou Numérama.
Ils sont passés partout Numérama, je crois.
Mais apparemment, ils ont bien séparé maintenant dans leur contrat
les trois services, donc télé, téléphone et internet
pour pouvoir juste couper Internet.
Ils sont sympas quand même.
Donc tu pourras continuer à télécharger par téléphone,
ce qui est une bonne nouvelle pour ceux qui ont encore des Minitel.
Mais oui, comme leur ton père.
Comme leur ton père, on lui en avait offert un d'ailleurs aujourd'hui
pour son petit cadeau de Noël, mais je crois qu'il l'a mis dans un coin.
Non, il l'a mis dans son sac.
Je partirai avec.
Tu l'as touché ?
Oui, je l'ai touché dans les poubelles en face.
Je n'ai pas pensé à l'étalier avant.
Oh non, il ne s'est qu'à rester avec.
Je ne sais pas ce que la personne avait fait avant, mais il était bien crado.
Je me suis frotté la joue contre l'écran.
C'est vrai qu'il est beau quand même.
Bon, bref, c'est bon, ça va là.
Ah oui, une dernière chose en parlant d'Adopi.
Il y a une interview super intéressante
de Mathieu Kacowicz.
Sur ses vimaks, si tu veux.
Et c'est quelque chose à lire.
Mais qu'est-ce qu'il dit ce monsieur ?
Autant le dire, il n'est pas pro Adopi du tout.
Il considère que c'est de la merde.
Mais ce qui est intéressant, c'est qu'il est un gros fan de high-tech.
Il parle de ses très nombreux maks
qu'il peut se payer, donc il a de la chance.
Mais surtout, il parle de sa passion pour les Hackintosh.
Donc la conception
de l'installation de Mac OS
sur des machines PC
classiques.
C'est un très long quartier, très intéressant, et je vous le conseille.
Il est dans les liens sur Delicious
comme d'habitude.
Sur ce, on passe à la suite.
Je vais vous parler d'Apple,
je vais vous parler de Nokia.
Donc de téléphone.
Oui, presque, mais je vais parler surtout de ?
iPhone.
De la guerre de Nokia, Apple qui est officiellement déclenché.
Les procès, les reprochés.
Pour résumer brièvement,
Nokia, qui avait un peu marre de se faire casser les couilles
sur son marché, avait posé plainte contre
10 violations de brevets
sur Apple.
Apple avait contre-attaqué
en annonçant qu'il portait plainte contre Nokia
pour violation de 20 ou 30 brevets.
Nokia vient de contre-attaquer en portant plainte contre
l'intégralité des brevets Apple, pratiquement.
Alors, je ne vous cache pas que la liste
est très très longue, ça passe du téléphone
au MacBook.
Tous les trucs, ils ont dû sortir depuis 20 ans.
Donc, ça promet
des avocats qui risquent de pouvoir
se payer de nouvelles porches dans les années à venir.
Ce qui montre surtout
la pernicité de la législation
des brevets américains.
On a l'occasion en Paris, il faudrait qu'on fasse une émission là-dessus,
parce que là aussi, il y a beaucoup à dire.
Tu connais un spécialiste ?
Moi aussi, moi.
On va laisser apparaître la Manox pendant une heure
sur les brevets logiciels.
Il pourra discuter avec mon expert à moi.
Il s'appelle Larry Flynn.
Je connais bien son oeuvre.
Il connaît bien les procès américains.
Je crois qu'il n'y a pas grand-chose à dire de plus là-dessus ?
Non.
Je vais finir mes actus en 10 minutes,
ça va être la fête.
2010, l'année,
sera-t-elle l'année ?
De l'odyssée d'Express ?
Google se lancerait dans le hardware.
Quoi ? T'es malade ?
Le truc, on a tous parlé,
même si c'est HTC qui le produit,
Google n'a pas sorti ses propres usines, etc.
Elle est grosse ou pas à l'ordre ?
Deux.
Je préfère ne pas savoir ce qu'il se passe à l'autre bout de cette table,
je vous le dis tout de suite.
On sait que le Nexus One, ça y est, c'est officiel.
Par contre, il y a des rumeurs concernant une tablette
qui serait sur OS Chrome,
qui sortira même
avant la tablette d'Apple.
Je ne vous cache pas que c'est probablement pour leur casser les couilles également.
Peu probable que ce soit juste une coïncidence.
Mais on parle également d'un netbook, maintenant.
Qui serait aussi
sur Google.
Et tu nous fais quoi comme différence
entre le netbook et le...
C'est très simple, le netbook,
c'est comme un PC, tu vois.
La tablette, c'est une tablette,
il n'y a que l'écran tactile,
un iPhone géant, en gros.
Tu as tout compris.
Est-ce que ça intéresse quelqu'un,
sachant que Chrome OS a l'air assez limité ?
Il faut voir ce que ça va donner, là.
Je trouve que ce n'est pas terrible, au final,
les trucs Google, derrière moi,
entre le Google Phone, le Nexus.
On l'a pas encore vu.
Tout le monde l'a déjà dit en deux heures de temps
de sortie que c'était un truc
très très limité,
qu'ils n'ont pas voulu faire
de concurrence réelle à tous leurs collègues
opérateurs téléphoniques et tout.
C'est cher.
La question, c'est ça,
est-ce qu'en 2010, ils vont complètement se planter
ou est-ce qu'ils vont réussir à conquérir un marché ?
Apparemment, ils ont l'air de bien se lancer
sur tout ce qui est un peu hardware.
Le Chrome OS,
c'est que sur le netbook,
il n'y a pas vraiment de...
Il n'y a pas vraiment d'intérêt.
Ils ont les moyens de développer plein de choses.
Je suis d'accord avec toi, le Chrome OS,
c'est pas un truc qui m'intéressera.
En tout cas, Cuaco, tu n'es pas convaincu ?
Non, je ne suis pas convaincu par Google 2010.
J'attends de voir.
Non, pas du tout.
Je n'ai jamais pu en utiliser.
Tu peux dire que tu te fous de Google quand ils nous inviteront.
En fait, je vais vous demander,
j'en profite, on est en direct, mais autant y aller.
On est invités par la SNCF
à venir à une conférence
qui est jeudi soir
pour le lancement de leur nouveau service
application iPhone, etc.
Je ne vous cache pas que je n'ai pas l'intention de bouger
parce que j'ai autre chose à faire.
Il y a un buffet ?
J'espère que ce n'est pas les sandwichs qu'on mange dans le train.
J'en sais rien.
Si l'un de vous deux,
voire même deux d'entre vous, veulent y aller,
il y a moyen que je vous les déplace.
Est-ce qu'il y aura un barista qui va passer ?
Je dis soit s'il y a quelqu'un d'intéressé,
une fois, deux fois, trois fois.
Ça dépend,
il y a moyen de squatter un wagon couchette avec une...
C'est au carousel du Louvre.
Je ne peux pas, il faut que je regarde la télé.
On a cette charmante attachée,
presque, ça ne va pas être possible.
Je ne sais pas, j'ai juste eu son nom,
mais oui, elle a l'air chaude.
Tu ne nous as pas dit que c'était une attachée E de presse ?
C'est toujours des attachées E de presse.
Est-ce qu'elle est vraiment attachée ?
En tout cas, elle a aussi à taper sur le clavier.
Manox des chaînes.
À moins qu'ils les attachent vraiment
et qu'il y ait de la reconnaissance vocale sur leurs ordinateurs.
Et voilà, nous ne serons plus jamais invités
chez la SNCF pour tester leurs applications.
Une fois de plus.
Écoute, vas-y.
Je travaille jeudi soir.
Il y a moyen que je te remplace sinon ?
Si tu veux.
Tu viens avec moi ?
Allez, allez-y à deux, ça va être fun.
Je ne sais même plus où j'en étais.
Je voulais vous reparler de la tablette Apple,
mais je pense que tout le monde en a marre.
Dis-nous au moins quand t'auras lieu
la présentation, à priori ?
27 janvier, effectivement,
au Yelba Buena Cental de San Francisco.
Est-ce que c'est Steve qui sera là ?
Écoute, sûrement.
À moins qu'ils soient encore en train de se faire transporter.
Écoute, c'est possible.
J'ai vu qu'il était à un dîner avec Johnny Hallyday.
Peut-être qu'ils ont des tarifs de gros.
Ou deux groupes.
C'est une possibilité.
Il y a des petites infos
qui ont fuité.
Des infos ou des intox ?
Des rumeurs.
Ça fait un an que c'est des rumeurs pour plus d'un an.
La tablette Apple, c'est une pure intox
depuis le début et ils vont présenter
quelque chose de complètement différent.
Je pense qu'ils vont présenter
un téléphone à fil après le mettre sur son bureau.
C'est fantastique.
Un gadget USB.
Et surtout, le truc marrant, c'est qu'il y a pas mal d'analystes
qui sont spécialisés dans le high-tech.
Tu les connais ? Tu peux nous donner un nom ?
Oui, John Battle entre autres.
Tu connais parce que tu as lu son bouquin sur Google aussi.
Très bon livre.
Tiens, d'ailleurs, il l'a fait, je te reparlerai plus tard.
En tout cas, il y a beaucoup de personnes
qui pensent que ça fait beaucoup de bruit
et qu'au final ça risque de décevoir
pas mal de monde.
Comme le Google Phone.
Le Google Phone, j'ai pas eu encore entre les mains.
Le Google Phone, ça fait 3 ans aussi qu'on nous bat.
On en a moins que l'iPhone,
la tablette quand même.
J'ai vu 15 000 vieux fake téléphone.
Juste pour dire,
les infos qui ont
liqué, comment on dit ?
Comment tu prononces ça ?
Ligt.
Donc, corde duo, 2,26 GHz,
2 Gb de mémoire,
disque dur de 120 Gb, 4 200 tours.
C'est un peu des rats si c'est vraiment ça.
Parce que 4 200 tours, franchement on se court.
Écrans tactiques de 7 pouces.
Je ne suis pas d'accord avec toi Captain Webb.
Il y a un grand débat sur
qu'est-ce qui est le plus important, la vitesse de rotation du disque dur
ou la densité du disque dur.
C'est la densité qui est plus importante.
Tu peux avoir un disque dur qui est en 5000 tours
qui soit beaucoup plus performant
qu'un disque dur en 7000 tours.
En fonction du nombre de plateaux.
Je n'en suis pas certain.
Là on est à 4 200 tours.
Je suis déjà passé d'un 5400 à un 7002.
On va rentrer dans l'impression technique.
Je peux t'assurer que ça fait une putain de différence.
D'accord.
Si l'on est contacté
de 7 pouces de port USB,
port pour carte SD,
wifi, bluetooth, webcam, isad, qui dit mieux ?
Qui dit mieux ?
Je ne comprends rien à ta news.
On parle des éventuelles spécifications
qui auraient une rumeur sur le net.
C'est une rumeur Apple, c'est ce que c'est.
Personne ne dit mieux.
Juste un dernier truc.
On parlerait même, et ça ce serait
une grosse nouveauté,
d'un projecteur intégré.
Comme le R2D2.
Et la batterie, elle fait quelle taille ?
La batterie serait dans un sac à dos.
Elle ferait 30 kilos actuellement.
Mais avec ça vous pourrez avoir un
vidéo projecteur.
Il faudrait changer l'ampoule tous les mois.
C'est quoi la résolution ?
Je ne sais rien du tout.
C'est des énormes rumeurs
qui n'ont pas confirmé l'horreur.
C'est horrible.
Suivant.
Tout ça,
je devais vous en parler.
Je vais m'incruster
dans la rubrique de l'heure ton père.
Comme ça, ça va écourter
d'autant les news.
C'est exactement au gadget.
Celui-là est magnifique.
Je ne sais plus qui l'a trouvé.
C'est l'AS Speaker.
Tu traînes sur Twitter.
Tu as peut-être vu cette chiotte.
Je ne traîne pas sur Twitter.
Cette entité
qui semble bien vide
quand ton père ne tweet pas.
C'est un haut-parleur
en forme de cul.
Le trou au milieu sert à faire passer
la musique.
Comment il s'appelle ?
L'AS Speaker.
Je n'ai pas ton talent pour parler.
C'est pas mon business.
Je crois que je l'ai vu
sur l'heure ton père.
Ce n'était pas un Speaker.
Vous pourrez voir les images
sur les liens de l'émission.
J'avais vu un distributeur
de papier toilette
de la même forme.
Ce n'est pas en USB.
Ce speaker n'est pas en USB.
Ce qui est en USB,
c'est le projecteur multicolore.
Ça se branche en USB.
Ça fait de la multicoloration.
Je ne sais pas combien d'électricité
ça compte.
Je pense que l'écran
sur lequel est branché la bête
clignote en même temps.
C'est possible.
J'ai trouvé le dernier gadget.
Il m'a envoyé pas mal de liens.
Rien à voir avec Pirate Bay.
Ou Pirate Bay a changé de nom.
C'est une possibilité.
C'est le stick anti-trace USB.
C'est l'autre truc.
Tu connais les trucs
que tu dois malaxer
pour te détendre.
C'est la boule en cuir.
C'est relié en USB.
Si tu veux que tu malaxes,
il y a des formes sur l'écran.
C'est le truc le plus bizarre
C'est un truc tordu avec ça.
Si tu penses.
Je vous fais du quick and dirty.
Du quick and dirty.
C'est un super accent pour faire ça.
Je vous parle de la Russie.
Oh, beau pays.
Je l'adore.
Pays en EG.
Tu n'as pas un chant de l'armée rouge
ou l'international ?
Je passe encore.
On peut le faire en direct.
Ça va aller.
Vous connaissez Apophis.
L'astéroïde ?
Le fameux astéroïde.
Il pourrait s'écraser sur la terre.
C'est 2032 ?
Au début il disait 2016.
Maintenant c'est au prochain passage.
Il paraît qu'il est à 70 000 km de la terre.
Ça laisse 99,98% de possibilité
qu'il ne s'écrase pas sur la terre.
S'il s'écrase sur la terre,
ça peut être au sud de la Russie.
La Russie a décidé de prendre les devants
et d'augmenter les possibilités
qui s'écrachent chez nous
en envoyant une mission dans l'espace
pour le dévier.
Les enculés !
Nous aussi on va aller le dévier.
Ils n'ont pas précisé vers où ils voulaient le dévier.
C'est probable que les Etats-Unis disparaissent
d'ici une dizaine d'années.
Ça va être la guerre du déviage.
La Russie est la déviance,
c'est une grande histoire d'amour.
Planquez vos fesses en 2000.
Ça risque de vous tomber sur la gueule.
N'allez pas aux Etats-Unis ni en Russie.
Planquez vos ass-speakers.
Essayez d'éviter les pays de la planète.
Vous savez que c'est des Français qui font ça ?
Oui.
C'est Michel qui fait ça.
C'est l'école centrale de Paris qui fait ça.
Ils vont lancer un nouveau truc,
c'est le Videolan Movie Creator.
C'est un logiciel de montage vidéo.
Pour l'instant, ça existe juste sur l'Inux en bêta.
Pourquoi l'an sans réseau ?
C'est VLC.
C'est un logiciel de montage vidéo.
Pour l'instant, ça existe juste sur l'Inux en bêta.
Pourquoi l'an sans réseau ?
C'est VLC, Videolan Player.
Rien à voir avec les ânes, l'animal.
Voilà.
Si c'est de la hauteur du player qui est vraiment excellent,
je pense que ça pourrait être sympa.
Je ne trouve pas si bon que ça, le VLC.
Franchement, il est très bon au niveau des connex,
mais au niveau de la lecture, elle n'est pas très bonne.
Pas du tout.
Dans sa dernière version, il est parfait.
Il est nickel.
Le format n'est pas reconnu.
Tu regardes quel film ?
En 16.9, ce n'est pas des films de boules.
Il y en a qui sont tournés en 16.9.
Tout ça pour dire que 16.9 et 2.35,
le format n'est pas toujours reconnu automatiquement.
T'es obligé de cliquer droit, aller dans la fenêtre vidéo,
proportion,
et le mettre toi-même.
Alors que d'autres lecteurs,
notamment il y en a qui s'appellent gomme,
qui est pas mal à ce niveau-là.
Parenthèse fermée, excusez-moi.
Ok, c'est tout ce que j'avais à dire dessus.
On parle de Facebook,
qui finiront en serait des lobbyistes,
à Bruxelles et à Washington,
pour essayer de ralentir
toutes les tentatives,
de faire passer des lois,
un peu trop pour protéger la vie privée des gens
sur Internet, parce que c'est pas trop leur business.
C'est dégueulasse.
C'est une honte.
En même temps, c'est pas vraiment étonnant non plus.
J'ai remarqué comme une recrudescence
d'arrestation via Facebook.
Je suis choqué.
C'est hallucinant.
T'as vu l'histoire qu'on a déjà parlé,
l'histoire du mec qui narque la police sur Facebook ?
Ouais, en anglais.
Le mec il est trop trop fort.
Il envoie des messages Facebook,
le doigt, fuck la police,
mais là il a montré sa grosse tête de gland,
donc à mon avis il va pas tarder à être dénoncé.
Je me trompe, mais ça fait un bout de temps qu'il courant.
Peut-être qu'il a mis la photo de Lord Tamper.
Suivant ?
Bah oui.
Si je vous dis qu'une station spatiale vient d'être
330 000 dollars.
Mais à qui ?
Une station spatiale 330 000 dollars seulement ?
C'est pas cher.
C'est une station spatiale virtuelle.
Qui a acheté ça ?
Là tout de suite ça va le sembler plus cher.
Tu me fous de moi là ?
C'est le jeu qui s'appelle
Anthropia Universe
et je crois que c'est coréen, mais je suis pas certain.
Mais qui a acheté ça ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est un jeu multiplayer.
Massivement.
Tout fonctionne avec de la vraie monnaie.
Donc quand tu veux acheter un truc, tu l'achètes.
Donc là il a acheté la station spatiale
en disant je vais la revendre par petit bout.
Il fait de l'immobilier en fait virtuelle.
Mais c'est pas la première fois.
On avait déjà eu quelque chose comme ça.
C'est comme sur Second Life.
Anthropia c'est un jeu vraiment basé sur l'argent
et vrai, c'est assez spécial.
Et donc il y a quelqu'un qui me précise que le mec
compte rentabiliser la station avant l'été 2010.
Est-ce que tu peux être inculpé pour proxynetisme sur solo ?
Pourquoi tu parles de proxynetisme tout de suite ?
Tu parles d'immobilier virtuel bordel.
C'est toujours le premier truc
qui se passe dans les jeux comme ça.
Pas dans ce jeu là.
Il n'y a pas de ces fonctions là.
Je vais essayer de créer un module.
Il y a moyen de se faire plus d'argent.
Dans la station spatiale.
Il y a Carmelo qui vient d'arriver sur le chat.
Ah, Carmelo !
Tu as gagné, félicitations à toi.
Bravo Carmelo !
À l'apéro !
Maintenant, tu as le droit de nous faire une vidéo
pour le remercier.
Il est venu charger sa boîte de jeu.
Allez, on passe à la suite.
Les mecs qui nous écoutent
ne nous écoutent pas en direct.
Je vous parle de la ville de Paris.
Paris !
Il y a des mecs de la ville de Paris
surtout dans les services jolies
qui se font plaisir parce qu'ils ont décidé
d'attaquer un bon nombre de noms de domaine
qui avaient Paris dans leur nom.
C'est beau !
Il y a un dépôt sur le nom Paris ?
Apparemment, ce serait une marque.
Je n'en sais rien.
Il n'y a plus d'objets souvenirs dans les boutiques souvenirs.
C'est n'importe quoi.
Je te parle des noms de domaine.
En 2007, ils ont attaqué Paris.tv
et Paris.com
pour récupérer les noms de domaine.
Ils les ont récupérés
sans payer, sans rien.
Ils ont attaqué
mais les mecs ont réussi à faire passer
le procès aux Etats-Unis
et Paris s'est envoyé se faire mettre.
Ils n'ont pas abandonné
parce qu'ils ont attaqué en septembre 2009
wifiparis.com
wifi-paris.com
et surtout parvis.org
Est-ce que quelqu'un sait pourquoi ils ont attaqué parvis.org ?
Parvis de Notre-Dame ?
Parce que Paris est le centre
de Paris géographique.
Parvis de l'hôtel de ville ?
Non, ils ont surtout attaqué parvis.org
parce que c'est le nom de leur réseau wifi global.
Ils n'ont qu'à changer de nom réseau ?
Ils ont essayé à le récupérer
avant que le mec reporte plainte de son côté
et enfin bref c'est encore la guerre.
Là franchement c'est ridicule.
C'est un peu ce que j'ai lu
sur les commentaires
sur le site où j'ai trouvé l'info.
Ils avaient l'air de trouver ça un peu stupide.
C'est débile.
Allez, la suite.
Blu-ray, tu augmentes sa capacité
d'un tiers.
D'ailleurs Captain, excuse-moi, je fais une petite pause
parce que j'ai lu ton billet.
On va me le reprocher.
Vas-y, vas-y.
Tu as juste une erreur orthographique.
Blu-ray, c'est BLU.
J'ai mis un E, je me suis trompé.
Pardon.
Je te comprends.
Sans aucune modification matérielle,
ils ont augmenté d'un tiers la surface des disques.
Avant, t'avais 33,4 gigabit par couche
soit 66,8 gigabit par couche.
Ça c'est maintenant.
Maintenant, t'as 33,4 gigabit par couche
alors qu'avant, c'était 25.
Je tiens à préciser quelque chose.
Là, on en vient en point de vue technique
parce que je me suis baladé à la Fnac
pour les cadeaux de Noël, bien sûr.
J'ai vu qu'ils vendaient les saisons intégrales
type Prison Break.
Alors, t'as la première saison
sur un seul DVD Blu-ray.
Avec une pochette ultra cheap.
Ça a coûté la peau du cul.
Ça coûtait pas si cher que ça au final.
Encore une chance.
C'est plutôt sur le fait que
un Blu-ray a beau avoir
une capacité 5 fois supérieure
à un DVD classique.
Si on met 10 fois plus de films,
il faut comprendre que la qualité de la vidéo
sera quand même moins bonne.
À partir du moment où t'as pas une vue qui est excellente,
je pense que tu repères pas des masses la différence.
C'est comme pour le son.
C'est ridicule.
T'as un truc marqué full haute définition,
super génial et tout.
J'ai pas vu le DVD Blu-ray.
C'est un film de mort avec 7 saisons de shield
d'affilée et sans générique entre chaque épisode.
Je vois les 10 saisons
de 24 heures sans aucune coupure.
Et moi les 15 saisons de K-1000.
La petite maison après aussi,
ils sont pas mal dans le style.
Les Simpsons qui ont 20 saisons
ont fêté la 20e saison.
C'est quoi la série qui a le plus de saisons ?
Le Cosby Show.
Non.
Friends.
Ils ont 7 ou 8 saisons.
Les Simpsons.
Parle une vraie série
où les personnages me hissent.
Dalas.
Santa Barbara.
Amour, gloire et beauté.
Ou Derek.
Enfin bref.
Colombo.
Il est pas mort ?
Non.
Chère Malox,
j'ai encore une question.
Crache le morceau.
Vous bien sûr que vous étiez avec votre épouse à cette heure-là ?
Je n'ai vraiment pas le temps.
Je dois aller...
Sérieusement les mecs,
je connais le sosie français officiel de Colombo.
Je pourrais l'inviter, il viendra avec son chien.
Je l'ai vu avec Monsieur Captain Webb.
Ça fait peur.
Moi je connais Superman et Zorro en une personne.
Je le connais.
Au bois de Vincennes en plus.
Je crois qu'il veut te voir
pour te parler de son dernier encart de plus cité.
Ok.
News suivante ?
Je vais vous parler vite fait
de la subvention
qu'ont reçu certains sites d'information.
Entre autres,
rue 89, Mediapart, Slate.
Qui ont reçu
200 000 euros par chaque site
de subvention au titre de la presse en ligne.
C'est le grand plan.
200 000 euros par site ?
Pas tous parce qu'il y en a confusé entre autres.
Arrêt sur image à refuser la subvention.
Ça fait une grosse polémique.
Ils réclament de l'argent parce qu'ils font du contenu en ligne.
Ils n'ont même pas le droit de te payer.
C'est dégueulasse.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire là-dessus ?
On passe directement à la suite.
Tu n'as pas attendu la réponse des autres
mais je pense qu'ils n'ont rien à dire.
Ils m'ont tous regardé avec des yeux suppliants.
Je ne veux pas être sismique déjà.
Est-ce que vous connaissez sismique ?
Oui.
Sismique à l'origine
C'est un super héros.
C'est une boîte créée par Loïc Lemaire,
notre héros français de la blogosphère
qui est parti aux Etats-Unis.
Rien à voir avec le rappeur cynique sismique.
Sismique en concert.
Ils pourraient peut-être faire un clash.
Sismique c'est une boîte qui faisait
de la vidéo interposée.
C'est un peu compliqué au début.
Ils sont mis à faire une interface Twitter.
Ils viennent de racheter un service
qui s'appelle ping.fm.
Ping.fm ?
C'est un service qui permet de mettre à jour
plusieurs services en même temps.
Par exemple, tu postes un message
et plutôt que de le poster sur Facebook,
sur Twitter, je n'ai pas de verre pour ma bière,
tu le postes sur ping.fm
et il va te mettre à jour plein de services différents.
Personne n'a rien à battre.
J'ai une question.
Il faut que ton message comprenne.
Bienvinguغ.
Bienvingug.
Mesdames et messieurs.
Pensez à moi.
Et deuxièmement, parce que dans toutes les stations de métro, il y a des énormes affiches et ils ont claqué un putain de budget pour Chrome.
Bah ils veulent faire le buzz là, ils veulent que ça marche, ils en ont envie quand même on dirait.
Ouais, mais tu vois, ça m'étonnerait pas qu'ils finissent par niquer Firefox.
Surtout que le dernier Firefox, c'est quand même un veau.
C'est horrible quoi.
Je sais pas si ça vient des extensions qu'on installe par design.
Un navigateur qui met 20 secondes à s'ouvrir, ça c'est rarement un veau quoi.
Essayez d'ouvrir Internet Explorer, tu vas comprendre.
Ouais, Internet Explorer, je pense qu'ils ouvrent plus vite maintenant.
Alors ton père n'est pas d'accord.
Je ne suis point d'accord avec toi, Quacos.
Ok, il met peut-être un petit peu de temps pour démarrer, mais tu vis pas sur Internet au moment du démarrage de ton navigateur.
Non mais attends, 20 secondes, qu'est-ce que c'est ?
On est une société consommatrice de rapidité.
Mais oui !
Excuse-moi, 20 secondes, 20 secondes.
Ça peut coûter 10 retweets sur Twitter.
Mais oui, ça peut coûter 2 grattages de couilles.
Exactement.
Mais une fois qu'il est démarré, c'est bien.
Et il n'y a pas Adéblock plus.
Alors attention, faut pas oublier que Chrome, si tu veux, tu as la version open source gratuite, je ne sais pas comment tu appelles ça, qui s'appelle Chromium.
Et dessus tu as plein d'extensions, et même le Google Chrome officiel, tu as des extensions qui sont en train d'arriver.
Mais il y a Adéblock plus ?
Je ne sais pas si Google va vraiment pousser.
Est-ce que quand ton père bloquait sur Chrome ou pas ?
Non.
Toi tu préfères Firefox ?
Je m'y refuse.
Voilà, tu préfères Firefox parce que ça te tombe plus sûr et plus stable, solide.
C'est pas stable.
C'est surtout plus sain.
Et j'ai eu plein de plantages avec les derniers.
Plus sain ?
Tu ne sais pas tant.
Le dernier Firefox a planté à mort.
Moi aussi j'ai eu plein de plantages.
C'est intéressant, alors ton père, pourquoi est-ce que tu considères que Firefox est plus sain que Chrome ?
Parce que Google balance des infos à Google.
Chrome renvoie des infos à Google pour remplir ses gentilles bases de données.
Ah, mais ils sont sympas.
Moi aussi avec l'ordre de ton père.
Toi tu es Firefox ?
Moi je suis Firefox.
Donc on est à deux chacun.
On demandera avant qu'il stresse, qu'est-ce qu'il utilise, mais je pense qu'il utilise Firefox.
Je pense qu'il utilise même autre chose encore.
Il s'est créé un navigateur albic.
J'inviterai ma maman la semaine prochaine et elle utilise Internet Explorer comme ça.
Cinq.
Oui, mais c'est possible.
C'est peut-être pour ça qu'il arrive jamais à se connecter sur WhatsApp pour nous écouter.
Ah bah d'accord.
Ah, c'est la teuf là.
T'es sympa.
Et nous suivante.
C'était pas une news.
J'avais terminé mes news.
C'est plutôt la minute Marc Dorsel.
Ah, mais il faut prévenir alors.
Bah je te préviens.
Un jour on aura Katsumi en interview.
Une question Quacos, c'est la voix de Rocco Siffredi ?
Exactement.
Par Skype et tout on a enregistré.
J'espère que ta femme sait pas que t'as passé deux jours à faire ce link.
Merci Rocco.
À la maison.
Dans la chambre de mes filles.
Alors c'est quoi la nouvelle Marc Dorsel là ?
Eh bah écoute, il y a eu pour le son 23ème numéro le cabinet des curiosités qui sait
qu'il connaît ce truc.
Ça me dit quelque chose.
Alors c'est une émission vidéo, suivant un podcast en fait vidéo, qui reprend un
peu le principe du divan d'en échapper, je sais pas si tu te souviens de ce truc.
Voilà, donc en gros ils ont interviewé donc Marc Dorsel et Fist tous les deux.
Et non pas Marc Dorsel et Fist.
Ils s'appellent comment ?
Ils s'appellent Grégory.
Grégory Dorsel.
Je crois qu'ils s'appellent le petit Grégory.
D'accord j'arrête.
Ça suffit, ça suffit maintenant.
J'ai failli dire une connerie mais non.
Messieurs je vais imposer au prochain podcast une charte de convivialité.
Absolument.
Et de bonne conduite.
La merde !
Qu'est-ce qu'il a dit dans l'interview Marc ?
Je sais pas parce que je l'ai pas écouté, mais en gros il y parle de leur art et de
leur amour pour les art visuels.
Oh c'est beau.
Mais c'est pas faux.
Bah écoute moi je trouve.
C'est pas faux.
Par contre trop plongé chez Marc Dorsel est quand même unique.
Une batte de baseball c'est très beau.
J'aimerais pas être le cameraman.
Je connaissais un mec, je sais pas si vous vous souvenez de casquette, qui m'avait dit
qu'il filmait des films de cul mais pour des couples qui voulaient avoir un bon cadrage
pour leur titre personnel.
Oui mais moi je connais quelqu'un qui tient un site de films amateur.
Les gens qui viennent qui ne sont pas payés.
Je connaissais une personne qui avait travaillé chez Marc Dorsel et qui était chargée de
faire le graphisme des pochettes DVD.
Sympa.
Moi je vais être très clair, j'ai pas vos fabuleuses connaissances et j'en suis assez
content.
Juste un petit truc avant de passer à la revue de Lord Tompé, il y a quelqu'un qui
me précise que la série la plus longue c'est Haine et passion avec 15 074 épisodes et 55
saisons.
55, non mais c'est pas possible 55 saisons.
Eh bah écoute je sais pas.
Mais ils se font 4 saisons par an quoi.
Donc série Haine et passion, on ira s'enseigner.
Attends mais les gens ils meurent de vieillesse dans la série quoi.
Elle avait 15 ans, les morts de vieillesse.
A la fin de la série quoi.
Haine et passion.
Elle a passé 2 siècles.
55 saisons t'imagines la gueule du truc.
Mais c'est pas possible.
Eh bah écoute Haine et passion, Lord Tompé on va faire un truc en direct.
55 ans, je vais dire ça a commencé en 1955.
15 000 épisodes.
Haine et passion.
Attends c'est même pas possible 15 000 épisodes, on faisait 3 par jour quoi.
C'est combien ?
Je confirme ça a commencé en 1952.
Oh fuck.
Donc ça s'est arrêté en 2007.
Merci pour cette information.
Ça s'est arrêté en 4.
Non ils ont eu 3 années sabbatiques quand même les pauvres.
Non c'est pas fini.
C'est pas fini.
Ça s'arrête pas.
J'ai pas l'impression que ça s'arrête pas.
Est-ce qu'on peut avoir le générique de Haine et passion ?
C'est la série maudite quoi le truc qui nous s'arrête pas.
C'est la série maudite.
On le trouvera pour la prochaine.
Le mec il a signé un contrat pour 25 ans.
10 euros par mois.
Le mec attend il a dû signer un super contrat en 55 et en 2000 il était au smicard quoi.
En parlant de super contrat, petite anecdote, une petite pause et tout, on est entre nous.
Est-ce que tu sais celui qui s'est bien fait flouer quand même, qui s'est bien fait fisté avec son contrat, c'est Hutchinson.
Ah bon ?
Il faut savoir qu'à l'époque...
C'est pas Starsky quoi.
Starsky a eu l'intelligence de garder ses droits sur le contrat.
Mais Hutchinson avait revendu tous ses droits sur les ventes cassettes et autres plus tard.
Et les rediffusions, il a revendu tout ça pour un truc genre 70 000 dollars.
Oh la vache !
Il avait peut-être besoin d'argent à l'époque.
Ah oui super !
Mais s'il avait trouvé un autre moyen à l'époque, un petit crédit ou quoi, il serait fait à peu près 50 fois plus je pense.
Ouais facile.
Petite parenthèse fermée.
Tu veux pas parler de...
Si on en parlait dans le métro tout à l'heure, on continue notre truc entre nous.
Qui avait signé...
Ah de Jack Nicholson !
Oui voilà, qui avait baissé ses exigences en échange d'un droit sur les produits arrivés.
Non mais ça c'est l'effet George Lucas, Jack Nicholson donc avait obtenu des droits sur tout ce qui est vente marketing sur le film Batman.
Il avait été payé un truc genre 1 million ou 2 millions de dollars seulement pour jouer dedans et il a fini avec 60 millions de dollars.
Voilà !
C'est-à-dire que ça avait beaucoup cartonné le premier Batman.
Souvenez-vous tous les jeunes comme nous qui avaient des t-shirts.
Les casquettes, les t-shirts.
C'est pas le dernier joker qu'on aura profité autant.
C'est sûr.
Merci pour ce bon coup.
Ce là, elle était pas bonne.
Une petite précision sur cette fameuse série Haine et Passion.
Je crois que ça te passionne.
Oui je te le confirme mais c'est pas du tout la Haine.
Chaque épisode dure 52 minutes.
Oh putain !
C'est inhumain quoi !
Donc fois mille, fois combien c'est un mille épisodes ?
Je viens de faire le calcul.
Ça représente 783848 minutes.
Est-ce que tu peux diviser ça s'il te plait par journée ?
Non par journée pour savoir combien de jours les gens qui ont regardé tous les épisodes ont passé dans leur vie à regarder cet épisode.
Alors il faut que je divise par 60 pour voir le nombre d'heures.
Exactement et par 24.
60 pour voir le nombre d'heures ?
Par minute.
Par 24.
Donc ça fait combien de jours ?
Alors attends, comme j'utilise la calculatrice Windows.
Sur 7 ils ont amélioré.
Alors vas-y, vas-y, vas-y.
Résultat ?
Non mais continue je fais le calcul.
Ah bon ?
C'est un peu long là quand même.
Moi je me disais un truc c'est...
Hé les passions !
Tu veux rattraper la série t'es mort quoi.
Comment tu fais pour...
C'est clair.
Si tu commences à attraper la série tu dois pas la finir.
Non mais ça peut être un but.
Ah merde j'ai raté 25 saisons, j'en étais où ?
Non mais si, c'est facile Quacos.
Enfin pour utiliser une méthode simple.
Comme il y a 52 minutes par émission.
C'est-à-dire ça fait une heure.
Une heure à peu près.
Donc on va diviser 15 000 par 24.
15 000 par 24.
Pour simplifier.
Ouais à peu près, à peu près.
À peu près, 15 000 divisé par 24.
On va arrondir en dessous.
Oh 625 jours !
Ça fait deux ans de ta fucking life quoi.
Quand je serais à l'artrefait j'aurais fait ça.
On arrondissant un an et demi en fait.
Un an et demi de ta fucking life à regarder cette pute.
Sans dormir.
Non mais le pire c'est qu'en plus au bout de 6 mois à regarder ces conneries.
T'as oublié le début ?
Non mais pas du tout.
C'est que tu dois être tellement imprégné que pour toi les personnages doivent être plus importants que les gens réels.
C'est sûr ça va être le drame quand il y en a un qui meurt quoi.
Ah oui ?
Ah oui.
Tu plâtes son entièrement.
Tu plâtes ta fucking mask.
Par contre je pense que c'est la seule série qui n'a jamais eu de rediffusion.
Ou alors c'est une catastrophe.
Et je laisse une chaîne uniquement consacrée à ça en même temps.
Et ce qu'il faut savoir c'est que d'après le site, le lien que m'a envoyé notre auditeur,
la série a effectivement été diffusée en 52 à partir de 52 sur CBS aux Etats-Unis.
Mais sur TF1 elle a été diffusée à partir du 7 septembre 87 donc ça doit toujours tourner.
Ils ont acheté les droits à vie.
Ils en sont qu'à la saison 12.
Ils ont 30 ans de retard.
C'est ça.
Encore 30 ans avant d'arriver.
35 ans de retard.
What the fuck.
Ah putain.
Au score quoi.
Bon enfin moi.
Quelqu'un me dit que ça finit en même au Guinness.
Il fait au Guinness des records effectivement ça m'étonne pas.
Quand tu regardes la première saison t'as l'impression que c'est un film d'époque en fait.
Ah oui c'est ça.
C'est ça quoi.
Et surtout c'est quand tu regardes l'épisode de 52 et puis l'épisode des années 1970
c'est de voir un putain de changement.
Je vais faire clair le mec il a pris 35 ans dans la frasque.
50 ans dans la frasque.
Je vais essayer de faire un truc.
Non mais même au niveau des avions, la technologie.
Dans la semaine j'essaierai de vous résumer l'intégralité sur Twitter en 140 caractères.
Ouais.
Je suis sûr que c'est jouable.
Je nais, je l'aime, je meurs.
Quelque chose comme ça.
Je pense que c'est la rubrique de Lorde Ton Père.
Exactement.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde Ton Père.
LTP.
Oh Lorde Ton Père bouge ton corps.
Qu'est-ce que c'est que ce temps-là ?
Je suis sur la piste.
C'est pire ou pire, les jingles ils durent une demi-heure maintenant.
Un peu comme les séries les plus longues du monde.
Non c'était pas les jingles ça c'était un petit...
Moi je vous propose qu'on fasse la prochaine émission uniquement en jingle.
Ah ouais.
Comme ça on n'aura pas besoin d'être là c'est bien.
Alors ce soir petite rétrospective.
Bien bâclée.
Très bâclée.
Comme d'hab.
Mais ça va être une rubrique conjointe en réalité avec mon cher Captain Web.
Tu n'hésites pas à intervenir mais Quacos et Manox aussi.
Alors la décennie.
La décennie c'est-à-dire pour moi du 1er janvier 2000 au 31 décembre 2009.
Pour éviter tout conflit temporel avec Quacos.
Oui.
Alors quelques...
Alors on a quand même plutôt mal commencé cette décennie.
Est-ce que vous vous souvenez ?
Moi je sais, je sais.
Le bug de l'an 2000.
Parlons informatique.
On parle informatique.
Bah le bug de l'an 2000.
Eh oui.
Mais il n'a pas eu lieu.
Bah non.
La peur du bug de l'an 2000.
Alors est-ce que vous vous souvenez pourquoi The Bug of the year 2000 ?
Une question de date non ?
Ouais.
Parce que c'était collé sur deux dates, sur deux chiffres.
00 c'est ça ?
Exactement.
Enfin 99, 98.
Et donc en 2000 on revenait en 1900.
Et donc ils avaient peur qu'un certain nombre de systèmes critiques,
à cause de la date qui revenait à zéro,
que ça gazouille.
Notamment dans l'aviation.
Non mais en plus, c'est comme assez hallucinant cette histoire.
Faut dire que ça a été programmé comment ça tout ça ?
Dans les années 80 vraiment ?
À grande échelle.
Non non, bien avant.
Avant avant.
C'était déjà du temps lorsque les logiciels étaient sur des...
Comment on appelle ça ?
Sur les bandes.
Les bandes ou même avec les cartes.
Ou même avec les cartes perforées.
C'était bien avant.
70.
Enfin bon, les mecs ils ont pas vu quand même.
Ils ont tellement cru à leur système qu'ils se sont dit que dans 30 ans ça serait à son mort.
Peut-être.
Ils ont probablement pensé, c'était pas un hier froid,
ils ont pensé que la Terre n'existerait plus d'ici là.
Il est trop à Gardemon Max.
Ils ont pas anticipé.
Mais je vous rassure, l'être humain ne tire jamais le son de ses erreurs.
Et bien évidemment, on aura d'autres bugs.
Alors, est-ce que vous savez lesquels ?
On aura le bug de l'an 2038.
Le bug du 21 décembre 2012.
Oui, parce que là le monde va partir en viet.
Le monde va partir en viet.
Non mais enfin, supposons qu'on passe le 21 décembre 2012.
Supposons, supposons.
Alors on aura le bug de l'an 2038.
Parce que les systèmes Unix comptent le nombre de secondes écoulées depuis le 1er janvier 1970.
Et en l'an 2038, il n'y aura plus assez de chiffres.
Juste un petit message personnel à l'intention de mes clients.
Vous pouvez me recontacter avant 2038 pour une petite mise à jour de vos sites web.
Pensez-y surtout parce que ça va pas le faire sinon.
Alors après, il y aura aussi le bug de l'an 20106.
Oh la vache.
Là j'ai pas suivi parce que vraiment ça me gonflait.
C'est trop loin, c'est connerie là.
Mais sinon, on a un problème beaucoup plus présent.
Là mais pour l'année prochaine ou dans deux ans.
Le manque de BR ?
Non, le manque d'adresse IP.
Oui, ah bah oui.
Avant l'IPv6 ?
Avant oui effectivement parce que là il nous reste je crois 700 millions d'adresses IP.
Exactement, 700 millions d'adresses IP.
On s'en rend pas compte mais c'est un peu court avec tous les trucs sur mobile, les serveurs, etc.
Alors est-ce que tu sais combien en 2009 on a consommé d'adresses IP ?
Du tout, mais ça doit être de l'ordre de 1 milliard.
Non, 203 millions.
Oh putain je suis loin du compte.
Donc ce qui nous laisse en gros, mais c'est exponentiel la consommation en termes d'IP.
Il y a l'IPv6 qui arrive aussi, faut pas tout dramatiser.
Oui, bien sûr il y a l'IPv6.
Maintenant il faut avouer que les mecs ils ont tous traîné des pieds, traîné des pieds.
On va attendre, on va attendre, on va attendre.
Parce que le nombre total d'adresses disponibles c'est 3 milliards 706 millions et des poussières.
Et aujourd'hui on a consommé 80%, c'est-à-dire 3 milliards.
Oh la vache !
Voilà, tout ça parce que c'est codé sur 4 octets.
Mais avec l'IPv6, je vous rassure, on en a pour des milliards, 2 milliards, 2 milliards.
Mais si ça se trouve dans 3 millénaires, il y a des mecs qui vont être vachement emmerdés.
Et puis là ils vont bien se casser le cul.
Parce que plutôt que de faire de l'IPv6, pourquoi ils ne sont pas passés à l'IPv12 ?
En même temps, dans 3 millénaires, on ne sait pas vraiment comment ça sera.
On sera tous meurs !
On sera peu les hommes de Cro-Magnon.
Exactement.
On chassera l'éléphant au milieu des bêtes.
Il n'y aura plus d'éléphants.
Nous verrons comme des bêtes !
Non, et plus de dromadaires en Australie non plus.
Il n'y aura plus d'éléphants.
On sera dans l'espace !
L'ordre...
Mais les Australiens les shootent à bord de l'hélicoptère.
On sera peut-être sous la neige avec un système ferroviaire avancé.
Alors la suite, l'ordre.
Ah, il faut que je continue.
Non, tu n'es pas obligé.
Alors les 5 premières années de la décennie aussi, c'était un peu le merdier.
Ah, c'était la chiasse.
C'était la chiasse, c'était l'explosion de la bulle internet.
La bulle internet.
Le 10, je vais même vous dire quand, le 10 mars 2000.
Eh oui, souvenez-vous.
Moi j'ai toutes les dates sous les yeux.
Oh, parce qu'il a une timeline.
Tu donneras l'adresse à nos auditeurs, Captain.
Mais l'adresse est déjà sur internet, sur notre DELICIOUS.
DELICIOUS.COM slash CAPTAINWEB, vous avez toutes les infos.
Et la bulle internet, alors je ne vais pas vous faire un cours sur la bulle internet.
La bulle internet, ou la bulle de champagne, ça a été des faillites en série.
Alors comme il y a eu beaucoup de travail sur le bug de l'an 2000,
dans les années, à la fin des années 90,
tout ça est un petit peu retombé au début des années 2000.
Donc il y a eu la faillite de WorldCom.
Est-ce que tu t'en souviens, CaptainWeb ?
Ils ont fait faillite.
Un gros opérateur, c'est devenu MCI aujourd'hui.
WorldOnline aussi.
Ah, exact.
WorldOnline, c'est français.
Ça fait toujours faillite en France.
Ouais, c'est ça.
WorldOnline, c'est vraiment la chaîne alimentaire.
WorldOnline qui a bouffé FreeSurf, qui a bouffé Frisbee,
qui s'est fait bouffer par Alice, qui s'est fait bouffer par Tiscali,
qui s'est fait bouffer par Free.
Je connais quelqu'un qui avait encore un email sous FreeSurf, il n'y a pas si longtemps.
Je connais quelqu'un qui a encore un email à WorldOnline.
Comment il fait ?
Et souvenez-vous aussi de Youpi, Youpi ?
Oh oui, Youpi, ça en fait des souvenirs Caramel.
Caramel.com.
Caramel.
Et Multimania.
Ah, il y avait de gros chiennasse quand même sur Caramel.
C'est là où tu as rencontré ta femme ?
Non, non, c'était sur I.C.Q.
C'était sur Malabar.
À l'époque, j'utilisais I.C.Q.
Ah oui, I.C.Q.
Ah, grand disparaît.
À l'époque, je rencontrais quand même des gens dans la vie réelle.
Comme aujourd'hui.
Autre faillite, Vivendi Universal.
Jean-Marie Messier.
Oh putain !
G6M.
C'est un joueur, ça.
N'empêche, ce gros con, si tu veux, finalement, il a fait quand même bien gagner de l'argent.
Même Vivendi, parce que les trucs qu'il avait acheté pour une fortune...
Bah, c'est Blizzard.
Blizzard.
C'est une pépite.
Ils n'avaient pas vu ça.
Mais aujourd'hui, Blizzard fait vivre toute la branche jeu vidéo du Vivendi Universal.
Je crois que c'est 2 milliards d'euros de chiffre d'affaires par an.
Ou 1 milliard, je ne sais plus.
C'est totalement monstrueux.
Toute une partie.
Comme un matar.
Une grosse partie de la Chine.
Ça, ils ne le savaient pas.
C'est une machine à cash.
Je me rappelle, il y a un an et demi, parce que je lis les communiqués boursiers.
Bref, ça m'intéresse beaucoup.
Lorsque ton père a dé son petit capital en bourse, il faut le savoir.
Voilà.
Son gros capital.
Et il y a un moment, dès que Vivendi publiait le nombre d'abonnés à World of Warcraft,
à chaque fois, ils avaient un petit communiqué boursier.
Les analystes se frottent les mains.
Les analystes sont heureux.
T'avais l'impression de les voir derrière leur bureau en train de pleurer de bonheur.
De joie.
Voilà.
Donc, la bulle Internet, le bug de l'an 2000, c'était l'horreur.
Alors, continuons.
On a survécu, si il y a des pires.
Oui, on a survécu.
T'es déjà passé à 2006, là ?
On va dire continue, continue.
Non, on continue.
Ensuite, les trucs attendus et qui ne sont jamais venus.
On nous en a promis des trucs.
Le cul virtuel.
C'est vrai.
On n'a pas eu beaucoup.
Que dalle.
La réalité virtuelle avec les masques.
Avec les combinaisons.
Ça, ça n'a pas existé, vraiment.
Alors, en 2001, on n'a pas eu une monolithe.
C'est vrai.
Je suis assez déçu.
D'ailleurs, on n'est pas vraiment retourné sur la Lune.
Peut-être qu'il s'est encastré dans Mir et qu'il est tombé dans l'océan.
C'est assez décevant.
Monolithe.
Donc, en 2010, il n'y aura pas l'Odyssée 2 non plus.
Il nous reste encore quelques mois.
Deuxième déception, les cerveaux positroniques.
C'est vrai.
J'en ai un, personnellement.
Parce que, selon Asimov, c'était en 1996 que le premier robot bonne d'enfant muet,
qui s'appelait Robi, aurait dû voir le jour.
Robi le robot.
Bonjour.
Et non.
Et à la place de ça, c'était la saloperie de Sunny.
En 2005, on aurait dû avoir une base expérimentale d'extraction minière sur Mercure,
mais on ne l'a pas eu non plus.
Ça veut dire qu'elle existe, c'est juste qu'on nous l'a caché.
Exact.
Je suis assez déçu.
La réalité virtuelle aussi.
Ce sera pour la prochaine décennie.
Les casques, tout ça.
Ce gros truc sur le pif.
C'était bien parti à la fin des années 90.
C'était trop avant-gardiste à mon avis.
Et finalement, c'est vite retombé.
Ça va vite revenir à mon avis.
J'attendais des trucs à le cobaye, qui se rappelle de ce super-bouge.
Bien sûr, avec Dr. Angelo.
Et qui était James Bond aussi.
C'est l'autre con.
La mouche.
Pierce Brosman.
Ce n'est pas James Goldblum dans le cobaye.
Ce n'est pas James Goldblum.
C'est Pierce Brosman.
Oui, c'est Pierce Brosman.
Avec la tondeuse virtuelle qui tondait le cerveau.
Exact.
Ça, c'était du cinéma.
Le clonage.
On a eu Dolly.
On a eu Dolly, mais le clonage des êtres humains.
Raël avait promis le clonage des êtres humains.
Raël grand et puissant.
J'ai cloné un enfant.
Regardez.
En fait, non, ce n'était pas vrai.
J'ai confondu avec un de mes gosses.
Ce mec a quand même réussi à être niqué.
Il a quand même un sheptail.
Il a beaucoup niqué.
C'est impressionnant.
Il est au Canada, je crois, ce mec-là.
Oui, probablement.
D'ailleurs, les années 2000 ont bien réussi à Raël.
Un succès pour Raël.
Ensuite, qu'est-ce que tu penses sur les années 2000 encore, ton père ?
On n'a pas eu de voitures électriques.
Si peu, si peu, si peu.
Mais en production de masse.
Ce sera pour la prochaine décennie, ça.
Je pense qu'ils ont été à construire beaucoup de centrales nucléaires.
Surtout, il n'y a pas eu de voitures volantes.
C'est dommage.
Ni de skateboards volants.
Oui, c'est vrai.
Sauf que dans Retour vers le futur, quand ils vont dans le futur, il va en année...
2016.
Je ne sais plus.
2015.
On a encore 5 ans.
Il y a du boulot.
2015.
On n'a pas eu non plus les super univers aseptisés en matière de science-fiction
qu'on m'avait promis.
Ça dépend, en certains endroits, en Corée, à mon avis.
On n'a pas eu l'hiver nucléaire.
Non.
Par contre, on a eu la...
Comment s'appelait quand il a fait très chaud ?
La canicule.
Je ne suis pas sûr que c'était vraiment prévu par...
Ça n'a pas trop de rapport avec l'hiver nucléaire.
Le chaud, le froid.
Voilà.
Ça, c'est ce qu'on n'a pas eu.
Est-ce que vous voulez que je vous fasse un petit...
On n'a pas eu tout le secours.
Un petit quiz vite.
Je vais vous donner des dates et vous allez me dire à quoi ça correspond.
C'est vague.
On va commencer par facile.
Un truc dont on ne leur tombe pas à parler.
Le 1er janvier 2000.
Le 24 novembre 2000.
Donne-nous des indices.
Inadis, c'est une console de jeu
que tout le monde a voulu.
PS2.
C'était quand même une putain de machine.
Je te lis 1515.
Je ne sais rien.
Une autre petite question.
Le 1er juin 2000.
Combien Google indexait de pages ?
Moins d'un milliard à l'époque.
100 millions peut-être.
500 millions de pages.
Google, c'était la révolution
par Internet des années 2000.
Alors, attention.
En 2001,
il y a un service qui a fait extrêmement parler
de lui, qui ferme.
On commençait déjà à parler du piratage.
Napster.
J'en parle, salopard, tout à l'heure.
Ça date que 2001 Napster ?
J'aime juste la date.
Tu as de quoi broder tout autour.
Par contre, tu ne dois pas en parler.
En 2002, un concurrent inattendu arrive
dans le monde des consoles de jeu.
Microsoft.
La Xbox.
Si je vous dis en 2003,
en avril 2003...
Ah oui, création de Life Jasmine.
C'était plus tard.
Captain Web achète un dictionnaire.
Ça, c'était l'année dernière.
Je vais vous parler d'une vidéo qui a fait le tour du Web.
Le mec qui se fout la tête dans la...
Il aimait Star Wars.
Il aimait se faire filmer.
Tout seul.
Ah oui, c'est le gros américain.
Le fanboy Star Wars.
Le Star Wars Kid.
Et il y a eu des déclinaisons
dans tous les sens.
Il n'était pas canadien, j'en suis pas sûr.
Il y avait aussi The Phantom Menace en 2000.
Et 2003, c'était un très bon cru.
Pourquoi ?
En 2003, en juillet,
il y a la disparition de Netscape.
La disparition de Netscape,
le mot disparition est un peu fort.
Il avait été racheté par OWL, si je me souviens bien.
Mais surtout, le code avait été révélé.
Et en réalité,
Mozia Firefox est basé...
Aujourd'hui, il a pu y avoir beaucoup de lignes de code
de Netscape, mais à la base,
c'est basé là-dessus.
Et en 2003, toujours,
en août, le lancement d'un service
qui est mondialement connu.
eBay. Facebook. Wikipédia.
Qui s'est bouffé plein de procès.
Il y en a plein.
Ça, c'est pas un bon indice.
Qui est basé sur une technologie révolutionnaire
pour le partage de fichiers.
Rapitiaire. Le torrent.
Raté. Napster.
Je te parle d'un site.
Pirate Bay.
Un point de porte-le-monte.
Pirate Bay, 2003.
C'est question pour un champion.
Pirate Bay marche toujours aussi bien.
Je l'ai testé pour te charger une Ounbuntu il n'y a pas longtemps.
Il faut Ounbuntu,
tu utilises Pirate Bay.
Oui, bien sûr. Ounbuntu, Red Hat.
Je les charge à longueur de journée
des distributions de minutes.
Mais 2003, c'est pas MySpace.
Par contre,
début 2004, il y a un autre service qui arrive.
On commence à parler de réseaux sociaux aussi.
La création. Facebook.
Friendster.
Facebook, c'est avant MySpace.
Je pense que tu t'es planté là.
Facebook, 4 février 2004.
Excuse-moi, mais Friendster existait
avant MySpace.
Je ne suis pas exhaustif.
Je lance certains trucs.
En 2004 aussi, un service qui révolutionne
pour ceux qui étaient
assez avancés technologiquement parlant.
Le mail.
Gemelle.
Sur invitation à l'époque.
On en a bavé pour en avoir pour certains d'entre nous.
Après Pirate Bay,
il y avait un autre service qui a été lancé.
Emule.
Après Pirate Bay.
Et si je vous dis en 2005,
début 2005,
création d'un énorme service
à des 10 premiers sites mondiaux.
Le plus gros débiteur
de bande passante au monde.
YouTube.
Jux.
C'est une blague.
Dailymotion aussi.
Quelques mois plus tard.
Un mois plus tard exactement.
YouTube est arrivé en février.
Dailymotion est arrivé en mars.
Tu grilles tous les trucs dont t'allais parler lors de ton père.
Non, je crois que tu ne parles pas de ça.
Là tu files que des dates.
Je file que des dates.
Fin 2005,
il y a une nouvelle console de jeu qui arrive encore.
La Xbox.
La 360.
Elle est en décembre 2005.
Décembre 2005.
Ils ont début 2006.
Elle a déjà 4 ans vous vous rendez compte ?
Mais c'est la Xbox 360.
La 360.
Yes.
Et là ils sont bien partis pour affaire dure.
Et la Wii sortait un peu plus tard.
Elle sortait quand ?
En 2006.
Décembre 2006 et 2007.
À peu près en même temps que le lancement de Windows Vista.
C'est une date importante quand même.
Novembre 2007.
Un téléphone qui va révolutionner.
iPhone.
Il y a aussi le iPod.
C'était au mois d'août.
C'était les années 2000.
Juillet, août 2007.
C'était juste avant l'été.
L'iPhone c'était en novembre 2000.
Ça c'est pour la France.
La sortie internationale,
la sortie américaine,
était en juillet.
Et juste un truc, une dernière date.
Ça c'est pour les plus forts d'entre vous.
Le 23 février 2008.
On parle politique, on parle de quelque chose qui a tourné sur le web.
Le libtub.
C'était au cours d'un salon de l'hariculture.
Attention le piramide.
L'Orque ton père a gagné.
Parfait.
J'ai une autre date.
Décembre 2008.
Ou janvier 2009.
De quoi ?
Décembre 2008 ou janvier 2009.
CapitaineWeb.net.
Ah bah oui.
Par là.
Et mars 2010.
Et tu m'as un peu coupé l'arbre sous le pied.
J'allais dire août 2009.
Lancement du podcast.
C'était un moment historique.
Le début de la grosse brûlette.
Je te rends la parole.
C'est gentil.
On va parler un peu de ceux qui ont disparu.
Nos chers disparus.
Nikos.
Geocities.
Altavista.
Altavista existe toujours.
Le zombie d'Altavista existe encore dans un coin de web.
C'est ce qu'on appelle un moteur de recherche undead.
Mais c'est plus le moteur d'Altavista qui tourne derrière.
Je m'en rappelle.
C'est pas Askejiv qui a racheté.
Les mecs vous avez parlé de choses qu'on t'a créé.
Vous n'avez même pas parlé de Wikipédia.
C'est après.
Je le laisse.
J'ai grossièrement.
Tu as été très grossier là-dessus.
On me dit que c'est Yaw.
Aslavista Buzzporn qui est toujours au courant.
Oui.
Exact.
Et d'ailleurs le moteur qui tourne
c'est plus le moteur de recherche de Yaw
qui tourne derrière.
C'est Yaw.
Qu'est-ce qui va se passer
avec Microsoft ?
On s'en fout.
Qui a fait ça ?
C'est Quacos le premier coup de fouet de l'année.
C'est toujours Quacos.
Rappelle quand même.
Altavista
ça avait été développé par Digital.
Racheté par Compaq.
Est-ce que vous vous souvenez du nom et de son prénom ?
Oui.
Patrick Dupont.
Jean-Louis Gasset.
Jean-Louis Fiontus.
Tu es plus fort que moi sur le coup là.
Altavista ça avait tourné
jusqu'en 99.
Je me rappelle.
En 99 ça a été racheté par une boîte
qui s'appelait CMGI.
Après ça a été racheté par une boîte
qui s'appelait Auverture.
Et après Yaw a racheté Auverture.
On sent.
C'était le moteur de recherche
des années 98.
Le moteur de recherche.
Qui d'autre a disparu ?
Napster.
Et qui a pourtant révolutionné.
Napster a été racheté.
C'est devenu un service...
Roxio.
Un magasin de musique en ligne.
C'est un magasin de musique en ligne.
C'est plus l'ancien Napster.
Je me rappelle de tout ce...
Est-ce que tu envoies d'autres
qu'il faudrait souligner qui ont disparu ?
Des grands.
Il y a Netscape aussi
mais c'était déjà depuis bien longtemps.
Windows 98, j'ai un peu une larme quand je repense.
Il y avait Babylonix
qui était le site de référence.
Dibem.
Il ne le développe plus.
BOS.
Je ne sais pas trop.
Jean-Louis Gasset c'est celui qui avait développé BOS.
Et Alta Vista c'était Louis...
Louis...
Je ne sais plus comment.
Son prénom c'était Louis.
Et c'était un français.
Stage Six.
On a tous un souvenir ému
des vidéos de promotion
qui étaient dessus en excellente qualité.
C'est après que vous parlez des sites
qui ont été créés ?
D'abord on va parler des anciens
qui sont toujours là et qui ont survécu.
Alors là c'est facile.
Qui ont survécu à quand ?
A 2000 ?
Yahoo !
Mais qui a beaucoup souffert.
Microsoft est toujours là ?
Oui.
Google.
Microsoft qui sont énormément diversifiés.
Ils sont quand même rentrés
sur le marché de la console de jeu.
Apple est toujours là bien sûr.
Ils ont fait énormément de choses.
Le marché de la console de jeu a bien marché.
Ils ont arrêté Flight Simulator ?
C'est vrai.
Mais ils parlent de le reprendre
ou de le donner à une boîte externe.
C'est quand même un gros marché.
Bank Bus est toujours là.
Gank Bus !
Oui, mais ça a été créé quand ?
Bank Bus.
Le mec qui croit que ça y est,
c'est la fête les mecs.
C'est un peu la fête dans le bus.
C'est vrai qu'il y a une version peruvienne
de Gank Bus ?
Les années 2000,
c'était le grand renouveau d'Apple.
Leur tour de Steve Jobs.
Il est pas revenu en 1999 ?
Mais c'est le iPod qui a relancé tout le bazar.
C'est le iPod, après le iTunes, le iPhone.
Remarque, j'ai un petit truc.
Des 10 gadgets qui ont révolutionné
selon N Gadget qui est un gros site US
qui ont révolutionné cette décine.
Vous voulez que je vous en parle ou pas ?
Laisse-moi finir.
Sur Apple.
Nintendo qui a beaucoup souffert.
Qui a quand même bien marché avec la Wii
mais qui freine un petit peu.
Sony est toujours là.
Yahoo, on en a parlé.
eBay, toujours là.
Adobe aussi.
eBay, ils sont en train de faire un bordel.
eBay, c'est avant 2000 ?
Ils sont toujours là.
Je pensais qu'on parlait de la décennie.
On parle de ceux qui en suivent des culs.
Mirai Mathieu est toujours là aussi.
On parle de la technologie.
Michael Jackson.
On me dit que Sega n'est pas mort,
mais Sega est mort en tant que constructeur de consoles.
Il ne faut plus que des jeux vidéo.
Sega fait des jeux maintenant.
Les 10 gadgets de la décennie.
Vous allez me dire,
il y en a le Canon Digital Power Shoot,
le premier en 2000.
Premier appareil numérique abordable.
Pour l'époque, c'était bien que je m'en fasse.
J'en avais un, il était très bien.
Je m'en souviens très bien
parce que j'étais parti aux Etats-Unis
avec en 1999.
On a pris nos premières photos avec ça.
Le PowerBook G4.
Pour eux,
révolution au niveau design.
L'ordinateur portable devient
un objet de désir.
Tu as repris le slogan ou quoi ?
J'ai repris exactement ce qu'ils disent.
Je me demandais pourquoi le G4.
C'était le titanium,
c'est le premier à arborer ce design.
Windows XP,
Mac OS X.
Une nouvelle génération
d'OS.
Windows 2000, c'était la révolution.
On n'a pas été beaucoup à l'utiliser.
Je me souviens Windows 2000.
C'est XP.
Toi, ton père, c'est toi.
Pour le grand public, Windows XP.
Je suis encore sur 2000.
Il marche bien.
Franchement 2000.
Bien sûr,
personne ne pourra dire le contraire,
l'iPod en 2009.
Révolution sur les lecteurs MP3.
Je me rappelle
l'histoire de MP3
avec un pote.
Il y avait 16 mégas dessus.
Tu pouvais mettre une dizaine de chansons.
Je voudrais revenir
à la rubrique
de l'ordre de ton père.
Des objets morts.
On n'a pas pensé
au tamtam.
Oui, les beepers.
Le tatou.
Toutes les gonzesses
avaient ça.
C'était avant 2000.
Je me rappelle bien,
c'était en 1996.
Au temps pour moi.
Il me semble que c'était...
Je m'autoflagelle.
Flagelle-toi.
Est-ce que vous vous rappelez le bebop ?
C'est encore plus vieux.
Je me souviens que ton père en avait un.
Dans Paris, on retrouve
encore des petites bandes.
Le verre blanc-bleu.
C'est aussi le coby.
Ça remonte la vache.
Est-ce que vous vous rappelez de la première capote astérie ?
Super.
Je vous fais vite fait les autres.
Parce que c'est quand même assez américain.
Le tivo.
Pour les américains, c'était une grosse révolution.
C'était le mailletoscope numérique,
la fin des cassettes vidéo.
Le Motorola Razer V3.
Ah oui, ça oui.
C'était le téléphone portable.
Mais là, le Razer, si tu veux.
Le Razer, c'est le téléphone portable.
C'est le premier à clapet.
Tu te trases en deux.
C'est le premier téléphone à clapet.
C'est celui qui était dans tout Matrix.
2003.
Matrix, c'est les Nokia.
Par contre,
c'est dans toutes les séries à la con.
Tu pouvais dire, ferme ton clapet.
Je ne m'y connaissais pas assez.
Pour moi, ça ne me disait rien.
Ils ont donc raison.
Le tivo.
Précurseur des smartphones.
Gros carton, apparemment.
La Xbox 360.
C'est pour la façon
que Microsoft a eu de s'incruster sur le marché
et de faire payer le jeu en réseau.
C'était quand même une grande première.
Quelqu'un nous parle de la Dreamcast.
Il y a plein de trucs.
Ce top 10, je trouve qu'il manque des choses.
La Dreamcast,
c'était vraiment le début de 2000
ou c'était juste un peu avant ?
Non, c'était un peu avant.
C'était un peu avant ? 99 ?
Je ne me souviens plus.
Et puis sinon, vite fait, l'iPhone, évidemment.
Et enfin, le dernier, l'Asus EEPC
qui lance la mode
des mini-portables.
Des mini-PC pas chers.
Il y a le centrilo aussi, qui a été pas mal.
Ça, c'est un processeur, le centrilo.
Il y a plein de trucs qui manquent.
C'était une technologie.
On va y passer 10 ans.
Je redonne la parole à ton père.
Pour faire plaisir à Quacos,
les nouveaux venus.
Les petits nouveaux.
À tousseigneur tout honneur,
Google. Il a été créé en 1998.
Il a décollé
exactement.
Il a décollé avec quoi ?
Je l'ai essayé une fois, je me suis dit
putain, mais ça marche. Il y a des réponses
qui correspondent à ce que j'ai demandé.
C'était le choc.
Page suivante, page suivante.
Google, c'était vraiment la révolution.
Après, on a eu aussi Facebook.
Facebook, bah oui.
Création en février 2004.
Il est mis il y a un temps avant de décoller.
Facebook, au début, c'était juste Starward.
Je crois que MySpace l'a aidé à décoller.
Je sais plus.
Twitter, c'était quand ?
2006.
J'étais surpris de l'ancienneté.
C'est la même chose.
On a eu
les Acteurs du Libre, Wikipédia.
C'était en 2000 ou avant ?
2001.
La Fondation Modila qui a été créée
15 juillet 2003.
On a eu également YouTube,
Dailymotion, Megavideo.
Spotify, je le cite.
Même si c'est vraiment récent.
Tout ce qui est musique en ligne.
Ça fait quand même une sacrée différence.
C'est comme ça.
Est-ce que tu envoies d'autres ?
Là, comme ça, je te cache pas que j'ai un trou.
Mais il y a tellement de trucs qu'on pourrait citer.
Plus généralement, il y a eu le streaming.
Le streaming, oui.
Maintenant qu'on commence à parler de 2005,
je trouve que le streaming
est rapide, cher, etc.
Ça commence à venir qu'en public.
C'est confidentiel.
On avait quand même oublié tout ce qui est
offres triple-play.
Tu peux pas parler des années 2000 sans parler
de triple-play.
En 2000, je crois qu'on va laisser
ton père en parler.
C'est quand même un truc énorme.
Alors, pour terminer,
je termine par les tendances lourdes
de la dernière décennie.
Vous me critiquez ce que vous en pensez.
Déjà, l'explosion de la capacité
mémoire.
2000, qu'est-ce qu'on avait comme machine ?
Qui s'en souvient ?
80 gigas ?
En 95, j'ai acheté mon disque
170 mégas pour 3000 francs.
3500 francs de l'époque.
Après, ça allait très vite.
Il y a eu quand même un ralentissement.
Je me rappelle, il y a encore 5-6 ans,
tu achetais en gros
un euro giga.
Je suis d'accord, mais là, on allait parler en 95.
Mais surtout,
c'est la mémoire flash.
C'est ce que je voulais dire, les clés USB.
Les clés USB,
les iPods.
Si je dis pas de bêtises,
le plus fun, c'est que la mémoire flash dedans.
Oui, oui.
Les iPods classiques,
les iPods 80 gigas, c'est le disque dur encore.
Le disque dur flash,
la technologie est toute neuve,
elle a un petit peu de mal encore,
mais les fameux disques durs à base de mémoire flash.
Les SSD, oui.
Rappelez-vous vos premières clés USB
de 256 mégas que vous payez...
J'ai encore une clé de 16 ou 32.
Quelqu'un nous fait souligner
indirectement
un oubli très important.
Il parlait du wifi, bien sûr, et du bluetooth.
C'est pour ça, je parlais du triple play.
Je dédie mon concert du cerveau
au wifi, au bluetooth aujourd'hui.
Je pense à vous.
Il y a la 3G.
Donc déjà la capacité mémoire
qui a décuplé.
Il faudrait savoir au niveau ADSL,
quand est-ce que c'est vraiment arrivé.
J'y viens,
ça a été introduit par France Télécom
en France en 1999.
Juste pour dire,
en 2000, j'étais à la hotline de Free,
je suis resté 3-4 mois,
et on était encore sur du...
Du modem 56k, oui.
Je me rappelais que j'avais mon modem
33.6 et quand j'allais chez mon cousin,
il avait le câble.
Il y avait le câble.
Il y avait une sorte de marché énorme.
J'en rappelle que surtout, nous aussi,
on avait le câble. Tu payais quand même,
tu payais au méga.
Tu payais au méga de upload.
Des fois, tu avais des factures comme à ça.
Tu avais 600 balles.
La deuxième tendance lourde,
c'est celle que tu as souligné,
quoi que ce soit,
c'est le haut débit.
Enfin, les films de cul
téléchargent à propre qualité.
Fini de les gifler animés pour se branler.
Sur Free, c'est que c'est l'époque
où on pouvait télécharger 10 secondes
de films de cul à peu près
en un quart d'heure, 20 minutes.
Et les années 2010 seront celles
du très haut débit.
Ça, je n'y crois pas des masses.
La fibre optique et tout, franchement.
Ça fait 4 ans qu'on m'en parle.
Il y a beaucoup là chez lui
et il en dit que du bien.
Est-ce qu'il a dû 100 mégabits ce second ?
C'est un privilégié.
Alors lié au...
Comme ils sont méchants.
Mathieu, je t'adore.
Je te kiffe, mec.
Je t'aime.
Il va aller se coucher.
Enfin, lié avec tout ça,
le contenu sans limite qu'on trouve sur Internet,
les films, les livres, le piratage à grande échelle,
qui remet en cause pas mal
les modèles économiques actuels,
la dématérialisation des supports.
C'est fondamental.
T'as oublié une tendance qui a loupé.
Il y a quelques années, il y a 3 ans,
j'avais halluciné.
Dans les rayons de la FNAC, à côté des CD,
tu pouvais trouver des clés USB
avec l'album en MP3.
Ça a très mal marché.
C'est un peu comme les...
C'était complètement à contre-courant.
Ils ont essayé de remettre un support
là où la tendance l'autre,
c'était justement de ne plus avoir de support.
Il y a un autre fail que vous avez complètement oublié.
L'UMD du PSP.
Ça, c'est un fail, je sais pas trop.
Il y a surtout le...
Le mini-disc, le MD.
Ça, c'est un fail horrible.
Le mini-disc, ça a duré 2 ans,
et encore, et t'acheterais ta carte, je sais pas combien.
Je l'ai acheté en 99, j'avais un mini-disc.
C'est vrai qu'ils se sont mis à planter.
J'ai encore les cassettes vierges chez quelqu'un en bas.
Autre tendance lourde,
le web 2.0.
C'est pas être tendance lourde, c'est carrément...
Le web 2.0, ça reste super flou.
Aujourd'hui, tu parles...
J'irai plutôt les réseaux sociaux.
J'ai entendu parler du web 2.0.
Faudra que tu m'expliques ça.
Quand on te voit, Capitaine,
on sait que tu utilises le web 2.0.
Moi, je suis trop 2.0.
J'ai passé en 2.0 en 2005.
J'ai muté.
J'ai resté une semaine sous mon lit.
Je suis à 0.2.
On parle pas tous en même temps, les gars.
Désolé.
On débat.
Autre tendance lourde,
c'est que le web devient rentable.
En tout cas, ils arrivent à gagner des sous-sous.
C'est un bouton Google, on gagne.
Au début des années 2000, c'était pas gagné.
Bank Bros, justement.
Le e-commerce.
Enorme boom du e-commerce.
Racheté par eBay.
Et surtout,
c'est un peu mon credo.
J'en ai parlé dans les précédents podcasts.
Le net, aujourd'hui,
ça reste quand même une sorte de jungle.
J'ai trouvé que la dernière décennie,
c'est le début du combat du bien contre le mal.
Les méchants contre les gentils.
Fini l'anarchie qu'on avait au début.
Le problème, c'est qu'on sait pas qui sont les gentils
et qui sont les méchants.
Pourquoi je vous dis ça ?
Ce développement des capacités de mémoire,
l'ADSL
ou le contenu sans limite
sur Internet,
ça a amené la régulation.
Les DRM, c'est quoi ?
C'est la volonté de recréer le support physique
en faisant un support virtuel.
Pour l'instant, c'est un gros échec.
Le combat du bien contre le mal,
c'est quoi ?
La volonté des acteurs privés de prendre le contrôle du net.
Google, les FAI qui veulent remplir leurs propres tuyaux
avec leurs propres contenus.
eBay, Apple, Accelerac.
Avec iTunes.
Même Steam.
Oui, Steam, ça marche.
Ça plante toujours autant.
Steam, ça marche bien aussi.
La volonté des gouvernements de réglementer Internet.
Les années 2000, ça a été
les années de la réglementation.
La LCEN en 2004.
Plus on se approchait de la fin.
Avec une accélération.
La LCEN, la DADFC,
Adopie 1-2, bientôt 3.
La LOBSI, bientôt.
Le paquet Télécom au niveau de l'Union Européenne, on n'arrête pas.
Les grandes questions sur la neutralité du net.
L'apparition aussi de ce que j'appellerais des héros
Il y a toujours eu ça.
Il y en a toujours eu, mais là ils ont vraiment pris une importance.
Disons que le net.
Là où avant c'était des groupes informels,
à part certains comme
la Frifon des Chiennes,
Pirate Bay,
les parties pirates.
On sent qu'aujourd'hui ça s'organisait.
Ce qui n'est pas le cas forcément.
Mais surtout, ils sont visibles.
Ce qu'ils existaient déjà avant.
Mais là on parle d'eux.
Et surtout, la grosse apparition des acteurs du libre.
Enfin qui existait avant aussi.
Linux, ce n'est pas tout neuf évidemment.
Et surtout l'apparition des billets sponsorisés.
On a Mozia,
on a OpenOffice,
on a la Wikipédia.
La licence GPL est beaucoup plus ancienne.
VLC, etc.
Mais il y a un véritable essor du logiciel libre.
Que vous dire encore ? La guerre des OS,
qui reprend de plus belle.
La guerre des navigateurs, qui n'a jamais cessé.
L'apparition depuis 2 ans,
depuis l'iPhone, l'apparition des AppStore.
Et surtout, les magasins virtuels,
les smartphones,
qui vont vraiment changer la donne.
Et je pense que
le PC va reculer en tant que machine.
Je pense que les interfaces de machines vont complètement
se fondre dans les objets du quotidien.
Lorsque tu en perds, tu es en train de me faire peur avec tout ce que tu viens de dire.
Le PC va se transformer
dans les objets du quotidien.
C'est déjà un peu le cas quand même.
Et le recul des jeux vidéo
sur PC.
Ces 400 dernières années, c'est impressionnant.
D'un autre côté, on a les MMORPG
comme World of Warcraft,
qui compensent.
Et puis il y a aussi les jeux massivement multiplayer.
On avait Ultima Online à l'époque.
L'industrie du jeu vidéo se porte très bien.
Je connais des gens qui sont encore en train de couper du bois
dans l'Ultima Online quand ils ont acheté leur première cape en tissu.
Oh la vache !
Vous avez quelque chose à rajouter ?
Oui, j'ai une tendance lourde.
Moi j'ai une grosse tendance lourde
que vous avez quand même vachement oublié pour des geeks.
Les années 2000, c'est quand même
le DVD.
Excusez-moi, on a carrément zappé le DVD.
On avait des DVD avant 2000.
Pour moi, c'est...
Non, je sais pas, je me trompe pas d'être.
Je peux...
Au niveau technique, le DVD a été créé
en 1995, il me semble.
Mais c'est ce qu'on appelait le DVD 1,
avec une capacité d'à peu près un giga.
Le DVD standard,
DVD 5, simple couche.
Qu'on trouve
pour graver nos données et tout.
Ça est apparu je crois en 99 ou 2000.
Et le DVD 9, double couche,
celui qui est utilisé pour maintenant les films.
C'est ça, c'est dans les
années 2000 aussi.
Et aussi, on m'a fait remarquer sur le chat
la 3D au cinéma.
Enfin qui existait déjà avant 2000,
mais les années 2000 c'est vraiment...
Alors là, j'en répondrais que la 3D au cinéma
n'existe pas vraiment.
Parce qu'on a vu 3 films en 3D.
C'est pas ça dont il parle, il parle pas de ça.
Peut-être de la tentative des majors de reprendre
sur le cinéma.
Non mais il parle pas de ça, il parle des films
en images de synthèse, avec des effets numériques
en 3D.
Je parlais des SFX.
Il me semble que Tronc, c'est déjà un peu de la 3D.
C'est un peu les années 80 quand même.
Final Fantasy, Toy Story.
C'est un peu loin quand même.
Le premier film qui a été marquant en 3D,
ça a été Jurassic Park.
Jurassic Park c'est 95,
Toy Story c'est 97,
Toy Story c'est 98.
Enfin un débat bordel !
Jurassic Park c'est 93.
Tronc il y avait effectivement...
Il y avait de la 3D.
Il y avait de la 3D en fil de fer et de la 3D
qui était en surface plane.
Le montage était fait pas numériquement,
il était quand même fait encore sur pellicule.
Et la première fois où il y a eu l'intégration
sur un long métrage
imposé,
c'était
Jurassic Park et Toy Story,
la première film long métrage en animation.
Jurassic Park c'est 93.
Il y a eu Godzilla en 97,
on n'est pas dans les années 2000 là.
Il y a eu Indipendance Day,
Armageddon,
Jumanji.
Terminator 2 ?
95 ?
Park c'est 91 ou 92 ?
91 pardon.
Les années 2000,
c'est là où c'est incroyable le nombre de trucs.
C'est pas que le cinéma maintenant,
c'est que la série télé.
D'ailleurs il y avait cette vidéo que je touche aussi
avec les fonds verts.
Les séries télé, il y a eu un
re-boost des séries télé comme les communes musicales
en France, mais ça existe depuis des années.
Je parle pas de ça,
je te dis l'intégration numérique.
Je te parle des effets numériques sur les séries.
Ça n'a rien à voir, c'est une sorte de budget.
Mais non, c'est parce que la technologie
permet aujourd'hui avec des budgets moins...
La 3D s'est démocratisée.
Voilà carrément.
Il y a une raison sur le film Tron,
c'est tout à fait vrai.
Je précise que l'édition collector de Tron
en DVD est excellente.
En bonus,
ils expliquent comment le film a été fait.
Je crois que ça dure à peu près
20 à 30 minutes.
Il est passionnant le bonus.
Le meilleur bonus de DVD.
Exceptionnel le DVD bonus.
Et notamment le problème qu'ils avaient eu
avec les pellicules sur le film Tron.
Ils avaient dû remettre les pellicules
en rapport à l'arrivée du laboratoire.
Parce que comme ils étaient dans le désordre,
ça faisait des effets qui n'étaient pas cohérents.
Merci Lorde Tempere.
Juste un truc pour en finir avec 2009.
J'ai 10 trucs à vous dire.
C'est 10 événements selon Tom's Guide de 2009.
Je vous les cite après vous pourriez en parler si vous voulez.
Sorti de Windows 7,
lancement de Bing qui remplace Life.Search.
L'Android qui concurrence l'iPhone.
Le Blu-Ray qui achève le HD DVD.
On n'a pas de recul là-dessus.
L'arrivée des TV LED.
La PS3 Slim, l'année Twitter.
Le Blu-Ray qui achève le HD DVD
ce n'est pas 2009.
Ça fait super longtemps.
Je te donne le truc de Tom's Guide.
Je ne commente pas ce qu'ils ont dit.
C'est trop...
C'est trop récent.
C'est début 2008.
Je tiens à utiliser toutes mes notes
sans exception.
Tu peux y aller.
Voilà pour une rubrique très animée.
C'est bien. Un petit peu de débat.
Et je passe
la parole à mon ami Quacos
pour un Wazoff.
Wazoff
Ça fait à peu près 1h24
qu'on a commencé le podcast.
Ça va être du Wazoff très rapide ce soir.
Encore une fois.
Comment tu n'as pas préparé grand-chose ?
Je suis 10 minutes avant l'horaire.
Je préparais des trucs.
Je suis allé sur mes sites favoris, n'est-ce pas ?
J'ai appelé mes compagnons
pour avoir des news vachement fraîches.
Je dirais même ces sites secrets favoris.
Exactement. Tout le monde nous demande.
Leposte.fr
Oh non.
Leposte.fr je voulais vous en parler
mais je vous ferai la semaine prochaine.
On va faire du quick and deadly
en Wazoff. On va faire très rapide.
Leposte.fr me semble-t-il
à une rubrique très intéressante.
On fera une pétition pour que le Wazoff
dure plus longtemps la prochaine fois.
Sinon on peut changer l'ordre des rubriques.
On peut faire ça aussi.
Ça serait marrant.
On va voir combien d'auditeurs on perd à cause de ça.
Wazoff
Alleluia
Ça commence bien.
C'était mon titre bien sûr.
Il y a quelqu'un qui s'est pris une belle amende
et qui risque en Allemagne
trois ans de prison parce que
il a voulu fêter le 31 décembre
comme il se doit dans son église
favorite, c'est-à-dire celle de son petit village.
Et comment qu'il l'a fait ?
Laisse-moi deviner, il s'est lavé le cul dans le bénitier ?
Non. Il a tout simplement fait l'amour
à une femme
interrompant par des cris incessants
de jouissance et de plaisir
la messe du monsieur le curé.
C'était pas à Cahors que ça se passait ?
Non, non, c'est en Allemagne.
Je le passais les détails parce qu'on a plus de temps.
Oh non, mais il donne les détails, allez.
Allez, crasse le morceau.
Il est inculpé de flagrant délit, n'est-ce pas ?
C'est un visiteur qui a découvert l'officier...
Alors c'était comme un policier, il faut savoir.
Qui a fait ça quand même ?
L'officier avec une femme dans une église catholique
rénestendophone
en bavière, durant l'office du matin.
Il était matinal.
Il y en a qui sont matinal.
Ou alors il ne s'était pas couché.
Le cerf Pierre.
Oulalalalalala, c'est cherché loin.
Non, non, non, c'est pas zoophile du tout.
Ça se passe dans l'Iowa,
aux Etats-Unis.
C'est donc zoophile.
Non, du tout.
Une femme découvre
avec stupéfaction
qu'un cerf est rentré dans sa maison.
Et le salopio de Quadripede
essaye de l'agresser quand même.
Peut-être que c'est que ce n'est pas un cerf.
En tout cas, il fonce sur la dame.
Et qu'est-ce qu'elle fait
en femme d'intérieur
bien évolue et bien moderne
pour se défendre ?
Elle prend le couvercle de la poubelle
et l'aspirateur,
ce qui me rappelle d'ailleurs des souvenirs
avec Captain Webb et sa mère.
Et elle a réussi à combattre
et à mettre K.O. le cerf
à coups d'aspirateur.
Elle a fait le ménage
dans la maison.
Le cerf
s'est fait bouffer.
Et je pense
qu'il va faire l'objet d'une publicité
pour les aspirateurs Dyson bientôt.
Il ne perd pas l'aspiration
même avec une patte de cerf.
Il est servile.
Les roastbeefs
sont flesmards.
Et oui, c'est une étude en Grande-Bretagne
qui a été faite il y a quelques semaines
par la société
Cup and Sop.
Tu peux peut-être le dire mieux avec un accent...
Spécialisé dans la soupe lyophilisée,
n'est-ce pas, qui a commandé ce sondage ?
Et qui a demandé
je crois que c'est 3000 britanniques
quel était le top 20
des meilleurs plaisirs de la vie.
Ils ont répondu la sieste.
Eh ben tu n'es pas loin.
Attends, ils ont répondu le thé.
Du tout.
Le number one, il faut quand même le savoir,
une bonne nuit de sommeil.
Une bonne branlette.
Après une bonne cuite.
Alors l'annonce ne disait pas quand même
si les propositions étaient déjà affichées
et qu'ils devaient cocher
ou s'ils ont répondu, mais quand même c'est assez hallucinant.
Deuxième, c'est retrouver de l'argent
dans le fond de sa poche.
Super.
Arrive seulement en troisième faire un câlin
dans son lit.
Pleurer de rire, faire la grâce matinée,
dormir dans des draps propres.
C'est souvent, c'est assez anglais.
Ça tourne souvent,
on entend du sommeil, c'est assez hallucinant.
Ils ont fait le sondage dans une maison de retraite ?
Peut-être.
Ils ont une vie dépressive quand même.
Ils ont une vie assez dépressive.
Arrive en numéro 13,
spéciale qui est dédiée à Captain Webb.
Se blottir dans le canapé avec une boisson bien chaude.
Toi c'est plutôt une boisson bien fraîche.
Mon canapé est mort.
Je me blottis plus dedans, je m'enfonce.
Plus qu'au sol.
Oh mon dieu !
Arrive en position 18, feuilleter un ancien album photo.
C'est quand même en effet des vieux
parce que maintenant quand on a un album photo
c'est sur ordinateur.
Et on a bien sûr
en position 19, prendre de la nourriture
à emporter. C'est quand même très sympa.
Moi j'adore prendre de la nourriture
à emporter. Mais c'est une vie de merde !
C'est une vie de merde en Grande-Bretagne.
Merci.
Désolé pour tous les anglais qui nous écoutent.
Obésité chez les tolars mexicains.
Oh Manox !
Ils donnent trop à manger ?
Non, ils donnent pas trop à manger en fait.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il se passe que Valer Monto...
C'est la ville.
C'est pas le mec.
Donc il se passe
qu'il y a un tolard
qui a voulu se faire la malle à la Saint-Cylvestre.
Il a repéré
que dans sa cellule il y avait
une ouverture entre le haut de la grille
et le plafond.
C'est vachement sécurisé
les tolars au Mexique.
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
Il veut passer.
Et là il se coince comme un gros.
Il a passé le nouvel an coincé entre ses yeux.
Il a mangé trop de tapas le mec.
Il s'est quand même coincé entre le mur et la grille.
Il a quand même attendu.
Le nombre d'heures il me semble.
Jusqu'au petit matin en tout cas.
Le gardien le voit et dit
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que tu fais ?
Il s'appelle Roberto Camillo.
Quelle est ce conito ?
Qu'on fait tout Roberto ?
Donc il a du mal à expliquer qu'il voulait juste prendre un petit peu l'air
et qu'il n'a pas voulu s'évader.
Et il me semble qu'il est reparti pour quelques années de plus.
En tout.
Ah ils ne l'ont pas cru.
Et ils ne l'ont pas cru, non c'est dommage.
Cette histoire me rappelle l'histoire des feeders.
Oui, tu te rappelles de ce reportage, c'était fantastique.
C'est quoi l'histoire des feeders ?
Tu veux le raconter ?
Les feeders, il faut savoir qu'il y a des personnes
sur cette terre qui ont des pratiques sexuelles
étranges et articulières.
Une de leurs pratiques sexuelles préférées
n'est pas de baiser
ou de se branler devant un bon film.
Il consiste à nourrir sa femme jusqu'à ce qu'elle explose.
Et heureusement pour nous,
il y a Planet Shock, aujourd'hui
qu'ils ont rappelé, Planet No Limits
parce qu'effectivement sur cette chaîne il n'y a pas de limites.
Le catch de Jardin et les reportages sur les feeders.
Et effectivement ils montraient des
exemplaires de feeders et les mecs
entretenaient leur femme de façon à les rendre totalement dépendantes.
Et donc une fois il y avait un mec
qui entrait, regarde chérie je suis revenu à la maison,
je t'ai ramené 10 kilos de glace.
Et effectivement ils étaient obligés de les nettoyer
avec des brosses comme les éléphants, avec les gros balais brosses
et tout, tellement est-ce qu'elles ne pouvaient plus sortir.
C'était une sorte d'animal domestique.
Et c'était, je vous conseille, abonnez-vous à Planet No Limits.
Chaine de qualité.
Ça a beaucoup baissé.
Ils ont fait une chaîne
Planet Justice et maintenant ils ont déporté toutes les émissions de top 6
sur Planet Justice.
Mais on avait vu une fois sur cette chaîne
une émission sur les phobies, tu te rappelles.
Oui, oui, oui, oui.
Il y en avait une qui avait la phobie des grandes tours
et elles ne pouvaient pas s'approcher d'une grande tour à moins de
300 mètres.
Il y avait d'autres trucs un peu... bon...
Je reprends mon oiseau.
Ça m'éritait un oiseau.
Kaclos Stealer.
Tu le fais mieux que le jingle.
C'est mieux que le jingle.
C'est impressionnant.
Kaclos Stealer qui veut dire en anglais
Valère.
Qu'est-ce qui s'est passé à Orlando
aux Etats-Unis ?
Ils ont construit un Disney.
Non, du tout. Il y a un mec
qui a volé un camion réfrigéré
qui contenait pas moins
de 27 800 euros
de cheesecake.
Il avait faim.
Le chauffeur de camion
a été arrêté le 26 décembre.
C'était après Noël.
Il faut quand même savoir
qu'il risque...
Il risque rien du tout.
Il est condamné à tout manger.
Il risque d'aller dans une prison mexicaine
et de ne pas pouvoir passer à cause des cheeseburgers.
Il risque de tout bouffer.
Il a pas été retrouvé.
C'était sympa.
La quantité et le poids
des cheeseburgers.
J'ai oublié de noter.
...
Ça pue la
testostérone.
Alors là, c'est
encore aux Etats-Unis.
Au Texas,
une étude récente aurait démontré
que les femmes sont sensibles aux hormones
présentes dans la transpiration
des hommes et qu'elles seraient capables
de déterminer si un homme
est sexuellement attiré par elles
grâce à leur transpiration.
Oh mon dieu !
Au vu de ce que je sens ici,
je pense que vous êtes tous attirés par mon petit cul.
Aaaaah !
Sans commentaire.
La roseur a rosé.
C'est encore une histoire
de vol de camion.
Il y a un mec qui s'appelle... Je sais plus comment.
Le 29 décembre,
un homme de 19 ans a volé un camion.
Mais il est balade !
Encore ? Plein de cheesecake ?
Non, pas plein de cheesecake.
Ce qui est hallucinant,
c'est qu'il a fait le plein pour pouvoir faire des kilomètres
et se faire goûler.
Mais manque de bol, il tombe en panne sur l'autoroute.
Pourquoi ? Parce que monsieur
a mis du gasoil au lieu de mettre du super-simplon.
Il est quand même sacrément con.
Mais il est d'autant plus con,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il tombe en panne sur l'autoroute et il l'appelle la police.
Il remet tout de suite
un gilet phosphorescent
pour se faire passer
pour quelqu'un de la municipalité.
Mais les flics ne se sont pas fait avoir
et l'ont arrêté tout de suite
sur le champ tout de suite maintenant.
C'est la punition.
Lire tu.
Je l'ai toujours dit au Captain Web.
Il y a une étude
il y a trois ans qui prouvait que
lire engendrait du vieillissement.
Oh la vache !
C'est pour ça que tu restes toujours aussi jeune.
C'est pour ça qu'on voit ces vieux rats de bibliothèque
qui se frippent.
En général quand on lit,
ce qui engendre
l'effet d'apesanteur
sur ta peau.
Et sur ton corps,
tu n'entretiens pas ton corps,
tu ne fais pas du sport,
tu ne fais pas l'amour à ta femme.
Tu ne perds pas de calories.
C'est pas bien.
Et donc une étude récente.
Si être vieux ou être con.
Une étude récente,
ou entre guillemets,
parce que c'est une étude qui a été faite en Angleterre.
Ça veut dire quoi ça ?
Que les gens qui lisent
ont une durée de vie beaucoup plus
faible que les gens
illettrés.
C'est incroyable, mais c'est british.
La coke ou la crise ?
La coke !
C'est presque ça.
C'est quand même une étude de l'ONU.
La croque !
L'ONU
a quand même prouvé,
l'ONUDC, c'est le département
qui est rattaché à tout ce qui est stupéfiant,
a quand même affirmé
que sans les trafics de drogue,
la crise aurait été beaucoup plus violente l'année dernière.
En effet,
c'est le trafic de drogue
qui apportait tout ce qui était espèce,
tout ce qui était argent liquide
qui a fluctué dans nos rues.
Merci l'argent de la drogue !
C'est une étude sérieuse à l'heure de ton père.
Ne rigole pas à l'heure de ton père s'il te plaît.
Il rigole là, mais non !
C'est nerveux.
C'est sérieux !
C'est grâce au Al Capone.
Ça représente quand même 352 milliards de dollars
au trafic de drogue en 2008.
C'est honnête.
C'est correct.
Je pense que même Google
la tape sur le comptoir
en pensant aux 352 milliards de dollars.
Et James Cameron encore plus.
C'est le budget de la Belgique.
C'est pas mal.
Je pense que c'est pas le budget.
Je pense que c'est le budget de l'Union Soviétique
et l'ex-URSS réunis.
Mais qu'est-ce qu'ils foutent de cet argent ?
Qu'est-ce qu'ils foutent de cet argent ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Ils achètent des armes.
Ils achètent des bondus.
Ils achètent des iPhones.
Ils achètent des Ferraris.
Mais en tout cas, tout ça pour dire que
d'après eux,
la crise aurait été 70 fois
plus violente
s'il n'y avait pas eu la drogue.
Les études sérieuses, ça fait toujours plaisir.
L'ONU quand même.
On va passer à du
quick and deadly vraiment quick.
Exactement. Alors il faut savoir quand même
que si vous tapez sur Google
trouver Chuck Norris
avec la petite mention j'ai de la chance,
vous tombez sur une phrase écrite en rouge
et unique d'ailleurs, il n'y a rien d'autre
comme lien qui dit
Google ne cherche pas Chuck Norris
car il sait que personne ne peut trouver
Chuck Norris. C'est lui qui vous trouvera.
Oh la vache !
Mais il y avait eu le clip
de campagne de Chuck Norris pour un
politicien américain.
Oui, oui, oui, exact.
Absolument cherchez-le sur
YouTube ou sur...
C'est magnifique, un grand moment de cinéma.
Il faut absolument le voir.
What's up de la journée ?
Parce que si ça passait aujourd'hui,
un Allemand, un petit rigolo,
un peu comme Lord Tamper ou le Capitaine Web,
a prétendu
ce matin
à l'aéroport en Allemagne, à Stuttgart.
Il a fait une petite plaisanterie, il a annoncé
qu'il avait une bombe cachée dans son slip.
Quelle bonne blague !
Il est marrant lui. Il est vraiment fun.
Il est intelligent lui. Il faut savoir que pour
cette petite blague, j'ai lu partout
que c'était une amende assez énorme, je trouvais
ça énorme, 1000 euros pour la petite blague.
Ça va, ouais. Par contre, la fouille anale
a dû être plus dure pour lui. C'est possible.
Heureusement qu'il n'était pas à New York le gars, parce que sinon...
Et barbu.
C'était la balle dans la tête direct.
Un jeune homme a été condamné par le tribunal
suisse à une amende de
5000 dollars, il me semble, pour
avoir craché sur le cadavre de sa mère
afin de se venger car selon lui,
il était victime d'une
enfance malheureuse.
Il y en a qui sont vraiment chars quand même.
Exactement.
Le tribunal d'électricité de Zürich
a condamné un Italien,
31 ans, à une peine avec
sorci consistant au versement de
90...
190 jours pendant la même rubrique.
Hein ?
C'est du sérieux.
Copier-coller trop rapide.
C'est presque ça, mais c'est parce que je fais du quick and deadly.
Une autoroute du nord de Londres
a dû être fermée à la circulation.
Pourquoi, d'après vous ?
Il y avait l'ordre de ton père qui est roulé dessus.
Ça aurait pu être le cas, mais non.
Il y a eu un accident avec un camion
qui avait une contenance spécifique.
Il y a Katzumi qui faisait de l'autostop.
Je vais faire vite.
Il avait une centaine de porcs
dans son container.
Les porcs ont squatté un peu l'autoroute
pendant plusieurs heures.
C'est fini pour le Wazaf.
D'accord.
Il est 1h40, donc on va faire rapide.
C'est qui ton invité aujourd'hui ?
Il y a Fabien qui va venir chanter.
C'est un ferru de technologie.
N'hésitez pas à lui poser des questions.
Il vient avec son guitariste, il va faire une petite musique.
Il est là.
C'est la France des chansons.
La France des chansons.
Bonsoir, Fabien.
Bonsoir.
Vous avez l'air normal physiquement
comparé aux invités qu'on a d'habitude.
Un peu jeune tout de même.
Oui, j'ai 19 ans.
Je m'appelle Fabien.
Je suis étudiant, IOFVU, ingénieur.
En informatique notamment.
Et vous avez une vie ?
Non, je suis comme vous.
Vous êtes un véritable étudiant
en informatique.
Mon pseudo pour les gens
qui me connaissent,
Fab419.
Ah oui, oui.
Tu tweets, non ?
Je tweet à fond.
J'ai différentes adresses e-mails
pour ceux qui veulent connaître.
J'ai
SUPPOTSATAN572
WALU.FR
Je suis
ZUNYEN
FLETRI.FR
SUBUCORS918
www.theordofwarcraft.com
pour le MagGuild
roccottifreddy.dot
ah non, c'est à l'ordre
de ton père, excusez-moi.
ntp.dot
jamlesleep.u
Ah non, c'est aussi à l'ordre du père.
C'est facile tout ça.
J'ai aussi
Bogosdservice917.dot
mitx.com
et enfin on peut me trouver
på berzerborg879.dot
J'crois que vous avez pas re-vu malheureusement finalement
Vous m'avez vu sur le site
Au plus tôt votre organe
Alors moi je suis fan de nouvelles technologies
Ferru de tout ce qui est numérique
Et j'adore la musique notamment
Et donc j'ai décidé suite à ce que j'avais écouté ici
MC Katana
D'autres artistes
Gorgoroth
Gros succès Gorgoroth
De venir avec mon musicien faire une balade
Un hommage, un ode
A l'amour qu'on porte aux choses numériques
D'ailleurs je tiens à dire Gorgoroth
On met signer qu'il passait à la station Strasbourg-Saint-Denis la semaine prochaine en concert
Ah oui je sais
Sur le changement de la ligne 4
Non au bout du 4 la ligne 8
Absolument
Direction Créteil
Je suis en première partie
D'accord
Voilà donc on va pouvoir peut-être commencer
N'est-ce pas
Cette petite mélodie
Juste une question
Est-ce que je dois partir tout de suite me boucher les oreilles
Ah non on m'a dit que vous étiez...
Mon dieu ils ont ressenti la guitare
Alors attention avec mon guitariste on va commencer
Tout silence
Il faut que tu changes
T'auras jamais de ton peur
T'inquiètes pas, non n'aie pas peur
Je suis formaté en bas niveau
UDP, TCP, IP
Je le tweetais toute la matinée
Je mène mon alim card grillé
Je suis stressé de jouer
J'ai tout le temps de jouer
Je suis stressé de jouer à Half-Life
À la tepue de Second Life
J'ai les barrettes qui chauffent à fond
Au verre cloqué je pète les plombs
Je vais planter je suis infecté
Faut que je me bloque dans ton petit petit USB
MMP3
Voici ma codec, l'éclaration
Fais-tu aimer devenir
Ma femme pour toute l'AVI
Je t'aime
MMP3
Je veux pas te mettre la compression
Je n'attends qu'un mot de toi
Je t'en prie, je t'en prie
DVX
DVX, AVI
MP3, MPEG
iPhone, iPhone, iPod
Je tweetais toute la journée
Je mène mon alim card grillé
Je suis stressé de jouer à Half-Life
À la tepue de Second Life
J'ai les barrettes qui chauffent à fond
Au verre cloqué je pète les plombs
Je vais planter je suis infecté
Faut que je me bloque dans ton petit USB
Je t'aime
MMP3
Voici ma codec, l'éclaration
Fais-tu aimer devenir
Ma femme pour toute l'AVI
Je t'aime
MMP3
Je veux pas te mettre la compression
Je n'attends qu'un mot de toi
Je t'en prie, je t'en prie
DVX
Je t'en prie DVX
Dis-moi VIX
Dis-moi VLC
Kiklol
Ouais
Change-moi le jumper
MDR
Boost-moi l'USB
PTDR
Firewall
LOL merde
ROFL
Oh my fucking god
Allez une dernière fois
Je t'aime
MMP3
Voici ma codec, l'éclation
Fais-tu aimer devenir
Ma femme pour toute l'AVI
Je t'aime
MMP3
Magnifique
Que dire sinon OSSquare
Merci beaucoup
MDR
De rien
Je suis un peu PTDR mais bon ça va
Fantastique, là franchement je crois que
Ça s'améliore de semaine en semaine
C'est quoi déjà, c'est des crèves de la chanson française
Là je suis sans VOIP
Moi aussi
C'était fantastique
Je manque de débiles pour dire ce que...
Là je suis à DSL
Snowstorm numéricable, un truc de ouf
C'est clair
Enfin bon j'ai plutôt BBS pour le moment
Donc Fabien tu envisages une carrière musicale ?
Ouais enfin jusqu'à présent
Ouais
Ok
L'informatique c'est aussi une bonne voie
Il y a plus de débouchés
Bah ouais bah là on est en train de fabriquer notre machine à détecter les slips sales
C'est pour ça que j'avais demandé à
Alors ton père de venir après à l'école
Pourquoi tant de haine ?
Enfin bon mon père a fait 10 ans de taïkendo
En tout cas ta chanson elle est over impeccable
Elle est fantastique je trouve
C'est vraiment trop fort
C'est magnifique
Ouais bah ouais je me suis mis à jour
T'as un MySpace musicale peut-être ?
T'as patché ta voix ?
Ouais j'ai essayé de la patcher un peu
Ça a bien marché on a bien patché
On me dit sur le chat il est temps de LTF4 je confirme
Effectivement
Écoute c'est très bien on va faire un petit contrôle sur Fabien
Fabien tu sais où est la porte ?
Au revoir les amis
Bye bye Fabien
Il ne revient pas
N'hésite pas à ne pas revenir surtout
D'accord
C'est comme tous les autres
Avec plaisir
Manox
On se retrouve dans le métro
Ah bah ça y est Quacko c'est en train de mourir
J'en peux plus c'est horrible
Deux heures dans une cave
Le whisky il tourne
Quacko ça a bivoco le whisky ce soir
C'est du whisky qualité c'est du Label 5
Il est bon
Le Label 5 c'est bon
Pour 5 euros ça vaut le coup
12 euros maintenant quand même
C'est ce qu'on appelle de l'alcool de ban
Ça vaut pas aviser la chose en bouteille
Non mais c'est celle que ça fait 15 ans
15 ans que l'on boit du Label 5
Ça fabrique un homme
C'est une histoire d'amour entre les deux
Enfin bon
Donc oui donc Manox très bien
Tu l'as trouvé à Gare du Nord
Ouais et il m'a dit de te dire qu'il t'aimait P3
Ouais bah ouais
Bah il pourra nous marcher sur Twitter
Non non non
Eh Lord
Je t'aime P3
Ok bon on va écouter sur ce
Quelqu'un quelque chose à dire avant qu'on termine l'émission
Non bah peut-être un petit tour de table de finale
Ouais bah vas-y
Lord ton père
Bah écoutez c'était dur
Les bonnes résolutions pour cette année peut-être
Euh
Faire plus court
Tu vas tweeter c'est à ne pas oublier les boules-quièces pour les invités de Manox
Euh non non mais ravi de vous retrouver pour cette nouvelle année
On va four les ballons pour la nouvelle année
C'est parti un épisode par semaine jusqu'à la fin de l'année
Jusqu'à la fin de l'année jusqu'à la fin de l'année
Non mais pour trèfle de plaisanterie pour janvier je vous prépare
Je vous prépare
Je vous prépare une bouteille de Label 5
Je vous prépare des prochaines rubriques très raclètes
Avec oreiller fourni
Pas mal
J'ai quelques bons sujets sous le coude
Bien fat
Bien fat, bien gras
Voilà
D'accord super
Manox
Ok
Eh bah écoutez bonne année à tous encore une fois
Et longue vie au Capitaine OE parce que l'année 2010 va s'annoncer riche je sens pour le podcast
J'ai pris une place au Top Wikiho ce mois-ci
Wouaaaaaah
Dans 35 mois je suis premier
Tu as gagné une place
Wouaaaaaah
C'est sûr que j'allais en perdre 10 quoi
Ok moi aussi bon bref
Oui c'est à moi, c'est à mon tour
Bah écoutez je suis ravi d'avoir revécu ces 10 dernières années avec vous
Pleine de geekery en tout genre
Et pour 2010 mes bonnes résolutions c'est de ramener des invités un petit peu plus hollé hollé
Ça c'est une bonne résolution
Ça commence un peu sur Twitter
Capitaine à toi
Bon bah écoutez sur ce on va se dire au revoir
Et surtout je vais vous dire quelque chose alors attention
Ceux qui ont écouté jusqu'au bout auront peut-être un petit peu d'avance sur les autres
Ce week-end on va mettre un article sur le blog
Il y aura un As LG donc un saveur de stockage à gagner
Quelques caractéristiques
Offert par LG, je n'en sais rien du tout
Faudra demander LG
Mais un beau cadeau qui coûte bien cher en plus
Donc je vais bâcler un article vite fait pour qu'il me file le DAS
Comment est-ce qu'on gagne ça Capitaine Web ?
On va faire super simple
Non non on va faire un truc super compliqué
Il suffira de laisser un commentaire et c'est tout
Faut se mettre à poil avec une porcade
Vous nous laisserez un commentaire
Et on tirera au sort
Peut-être au podcast suivant
On verra une dizaine de jours après
Sur ce on va vous dire au revoir peut-être
Bah voilà il y a le jingle qui démarre
On va vous dire de voter sur iTunes 5 étoiles
Parce qu'on est à deux doigts de la cinquième étoile
Ça fait 5 semaines qu'on a deux doigts
Mais il y a un bâtard qui a voté
Qui nous a descendu
Donc vous pouvez nous suivre sur Twitter
Faites-nous des backlinks
Et plus le jingle
Maintenant c'est 10 secondes de plus
Après on va nous reprocher
C'est comme ça c'est tout
Donc à la semaine prochaine mardi
23h30 avec Yann Fistress
23h30 précise
Et précise comme d'habitude
Soyez pas en retard les gars
Et bien sûr à CaptainWeb et à Tkwakos sur Twitter
Ok ciao ciao tout le monde
Ciao les gars