La vidéo de l'apéro du Capitaine Well
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Well
Capitaine Well
Ouais c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Salut bande de poney
Episode numéro 16 du podcast ce soir un peu spécial
Puisque nous recevons un invité en la personne de Gonzague d'ombricours
Salut Gonzague
Salut
Tu peux parler dans le micro
C'est un peu chiant ce que
Quand on se parle on est obligé de me tourner comme ça
C'est un peu relou
Tu as un micro articulé
C'est exprès
On va pas parler disant
Donc qu'est ce qu'on raconte aujourd'hui
C'est l'épisode 16, nous sommes le mardi 15 décembre
J'avais marqué 23h30 sur ma fiche
C'est pas le cas
Il est plutôt minuit c'est pas grave
Par contre on va commencer, on fait le tour de table habituelle
C'est parti
Je commence
Bonsoir à tous, bonsoir à Gonzague, merci d'être venu
Mais salut, vous avez tous des feuilles
J'ai rien, j'ai aucun support
C'est pas grave, tu es là, c'est ça qui est important
Un MacBook
Personne n'a de MacBook à part toi
Alors ce soir comme d'habitude
Ma rubrique de LTP
Et on causera si Gonzague est d'accord
Un petit peu de billets sponsorisés
Mais je précise, il s'agit absolument pas ici
De lancer une quelconque polémique
C'est pas son sujet à favoriser
C'est uniquement de l'analytique
Ah d'accord, analysons
Moi je le fais analyser très profondément
Tout ce qui se passe sur le net
Dans un wazoff quick and deadly
Et j'en ai vu de la merde sur ton compte twitter
Il y en a de l'adoption de net
Voilà, et moi ce soir dans la France
Des chansons, il ne s'agira pas d'un musicien
Ni d'un artiste à proprement parler
Mais plutôt d'un poète, et oui
Puisque Albert de Mousset sera là
Pour compter ces poèmes
Qui sont sur le thème
De l'apéro du capitaine
Et je tiens à préciser quand même que
Juste après la rubrique de l'ordre de ton père
Il y aura la rubrique de l'invité
En l'occurrence Gonzague
Voilà exactement, on va parler un peu de lui
De ce qu'il fait, de ce qu'il ne fait pas
Et de ce qu'il aime refaire
Justement Gonzague et moi on revient
De la soirée LJ
Alors le buffet
Je ne me suis pas trop attaqué au buffet
J'ai fait simple, champagne direct
Je t'ai vu revenir de cette soirée
Avec un gros paquet
Si c'est moi qui t'appelle le gros paquet
Deux gros paquets
Dont un qui est pas mal du tout
Bah écoute comme je l'avais dit la dernière fois
J'ai payé les organisateurs de la soirée
Et effectivement j'ai gagné
Donc finalement si je fais la différence que j'ai payé
Et ce que j'ai reçu c'est pas mal
C'est un bon investissement
Mais bon c'est pas cher
Je dirai le nom de celui que j'ai souilloyé
Ce coup ci je suis sûr de plus jamais être invité
Donc
Ensuite
Qu'est ce qu'on va faire
Un petit truc
Un petit répondeur ce soir
Qui dit répondeur dit nouveau jingle
Je suis d'accord
Ça c'était pour lui
On a pris une manie avec ce wouh wouh
C'est vrai que je calcule combien on en fait à chaque fois
C'est peut être la marque de fabrique du Capten
Oui donc Capten
Pas mal de messages cette semaine
Oui au moins deux
J'en ai trois
Et même quatre parce qu'il y en a un qui était tellement long
Merci Mathieu Blanco
Que je l'ai coupé en deux
Alors on part pour le premier peut être
Go
Ouais salut les connards
Salut Mathieu
Bah ouais à Lyon j'ai plein de fuites bières autour de moi
Puis vous êtes à Paris dans une cave
Je pense qu'il faudrait qu'on fasse un truc quand même
Mais j'appelle pas pour ça
J'appelle pour faire ma petite contribution de la soirée
Parce que quand même c'est vrai que je peux pas monter tout de suite
Même si j'aimerais bien
Et j'aimerais vous parler de deux records du monde
Qui vont vous parler
Le premier c'est des Finlandais
C'est le record du lancé
En hauteur de fuites bières
La belle
Kyrie Kovunyemi
Détient le record féminin
Sur cette discipline
D'environ 12 kilos
À 7 mètres
Dans sa cave
Tout le monde peut s'entraîner à lancer un fuit de bière
C'est quelque chose de vraiment très
Intélectuel
J'aimerais pas avoir la gueule de Nadi
Parce que pour lancer 12 kilos à 7 mètres de haut
Mais en même temps on a pas un plafond de 7 mètres
Ça le ferait pas des mas dans notre cave
C'est possible
Quelque chose à répondre quand même, tu as testé peut-être déjà le lancet de l'ancet de fuit de bière ?
Non non, généralement quand j'ai bu le fuit de bière je suis trop bourré pour le lancer
Moi j'ai tenté le lancet de fuit de bière vide
Moi le lancet de nain plein de bière
Bon y'a une suite
Y'a un autre record du monde, et c'est des vrais records du monde
C'est deux anglais, deux britanniques
Qui ont enregistré le record, on va parler de Poney donc ça va plaire au capitaine
Qui ont enregistré le record du cheval pantomime le plus rapide
Donc en gros, t'as deux pecnots qui se font habiller avec un costume de cheval
Y'en a un devant et un derrière, c'est un cheval
Et ils ont couru 100 mètres en 13 secondes 51
Et le record du mien est à 18,13 secondes
Voilà pour les deux records du monde et pour les contributions de la soirée
Merci Mathieu
Et j'espère monter très vite, très bientôt
On espère aussi te monter très vite
Tu peux monter, d'autres peuvent être cheval
Mais rassure-toi dès que tu viens, on te montra c'est promis
Mais sinon, faut pas se démonter
Sympa les quelques infos
Tu vas battre quoi que ce rythme là
C'est qui récupérera presque du wasp
Oh my god
Il va te niquer ta rubrique avant l'heure
On a un autre message
Bien sûr
Allo le capitaine Webb, oui c'est Mickael Vendetta
Oh merde
Il avait presque l'accent
Tu fais vraiment un très très beau podcast
Et continue comme ça
A toi le capitaine et toute ta bande qui est derrière
Allez, bon podcast et à la prochaine
Merci Mick
Salut capitaine, salut l'équipe
C'est Carmelo42
Juste pour vous passer un petit coucou
Et vous dire que ça rogue du poney quand même
Votre apéro
Et vivement les prochains épisodes
Merci Carmelo
Justement ça en fait un plus
On écoute encore du message de haute volée ce soir
On a des auditeurs quand même de haute qualité
On fera un crossover, on ira emmerder un de ces quatre le répondeur de Mathieu Blanco
Je pense qu'il n'osera jamais le diffuser dans son émission
Contrairement à nous qui diffusons n'importe quoi
Pour ceux qui veulent, le numéro du podcast qui est marqué quelque part
C'est le 0972 12 45 10 qui normalement doit marcher
0972 12 45 10
Et voilà
Tu sais répéter, c'est bien
Ok bon c'est fini avec ce premier tour de table
On va passer à l'actu
Donc rappelons le principe vite fait Gonzague tu vas pouvoir participer à mort
On va reprendre toute l'actu de la semaine
Et je sais qu'il y en a eu de la chiotte cette semaine
Double ouuuu
Et écoute tu vas nous dire un peu
Ce que t'en penses
Allez c'est l'actu
Voilà donc de la grosse actu cette semaine
Mais en même temps je vais peut-être faire court parce que là je crois que l'émission va durer trois heures sinon
Vas-y crache le morceau
Ok on va commencer par un gros truc
Un truc que tout le monde a vu c'est le buzz de la semaine
C'est le libdub ump
On va changer
Ah oui non mais c'était beau
T'as pas trouvé le morceau ?
Si on l'a trouvé mais l'ordre de ton père n'a pas réussi à le télécharger
Apparemment ils ont eu des problèmes de droits
Voilà justement on est à bout aujourd'hui
Bah écoute si l'ordre de ton père n'a pas réussi à le télécharger
Eux ils ont réussi à le télécharger
Ou alors ils avaient le cd mais en tout cas ils ont pas payé les droits
Donc déjà ça commence bien
Ils vont peut-être se prendre la dopie sur la face
Bah écoute j'en sais rien
Coupez leur internet
Écoute peut-être que ça nous hésitera de voir des vidéos pareilles dans l'autre côté
Mais si on coupe internet à Lefebvre il va être emmerdé avec son tweet
Ouais en même temps vu ce qu'il met dessus je pense pas que ça va déranger des masses
Mais sinon il y a eu pas mal de réactions
Y'a 20-20 je sais pas si quelqu'un connait
On connait 20-20 forcément
Oui on connait 20-20
20-20
Tout le monde connait 20-20
Eux je pense pas qu'ils connaissent
Mais Mosinor exact
Et j'avais marqué aussi Mosinor qui a fait une bonne
Ah il a fait une caricature Mosinor
Il pouvait pas laisser passer un truc pareil
C'est vrai
C'est assez marrant mais il y avait quand même une bonne accumulation de clichés
C'est vrai que...
Quel cliché ?
Gilbert Montagnier
Ah Gilbert Montagnier
Qui conduit une voiture
Et il a même précisé je crois que c'est la première fois qu'il conduisait une bagnole
Alors ça probablement la dernière aussi
Je ne sais pas si c'était une très bonne chose en ce qui concerne la prévention routière
La sécurité routière
En tant que professionnel de l'audiovisuel j'en repérais beaucoup plus de clichés
L'handicapé au départ dans sa chaise roulante
Oui il a un petit volant d'ailleurs
C'est pas mal
Le fail aussi les mecs qui montaient en seconde et après tu te rends compte qu'ils étaient en première
C'est parce qu'ils ont réussi à se déplacer il va y avoir eu de la place
Il y a la nana aussi qui a un moment un t-shirt de PSG
C'était pas mal aussi
Et non pas un t-shirt de PSG
C'était presque ça
Donc Gonzague qu'est-ce que tu nous racontes dessus ?
On te laisse la parole
Sur le Lib Dem ?
Oui
J'ai trouvé ça juste complètement merdique
En fait c'est con parce qu'ils auraient pu faire un truc bien
L'idée était bonne mais après faire intervenir des stars
Raffarin qui danse
Je sais pas si on peut parler de stars en parlant de Raffarin
Si c'est une star
Bon des personnalités françaises comme Raffarin
Qui dansent et qui se ridiculisent et machin
Bon alors ça fait un peu craigneux ça
Ouais ouais
Et la garde aussi elle avait un bon jeu de jambes
Mais il me semble que la plupart des hommes politiques une fois qu'ils ont vu le résultat
Ils étaient pas super contents
Ouais mais c'est trop tard
A mon avis ils ont du chier dans leur peine
Je pense qu'ils ont demandé à se faire vacciner contre le H1N1
Et espérer de crever
Bon on m'a dit que la plupart avaient pris des billets d'avion pour l'étranger très loin
Je crois que le plus beau reste quand même
C'est le moment de prendre des lacanses
Le quart de seconde où justement le fèvre
Fait un petit hit de coeur
Oui oui c'est magnifique
Sur son petit coeur c'est quand même très émouvant
C'est une personne qui a du coeur faut pas le croire
Mais comme à l'apéro du capitaine aussi on a du coeur
Exactement
Voilà l'amour
D'ailleurs à quand le hip-hop du capitaine ?
Ahhhh
Bah écoute vu qu'on est quatre
Où toutes les stars de Twitter viendraient chanter
Ah oui bien sûr
Et vous verrez même
Sur quelle chanson ?
Et bah on va en créer une
M.Catana
Je reviens me voir un petit coup à la maison
Vous verrez même lors de ton père
Conduire une voiture
Et je vous préviens c'est dangereux
Avec ses lunettes de soleil
Exactement
La digue du cul pardon
La digue du cul
Je prenne des paroles
Des morceaux de paroles et puis je les place
Plutôt que de dire tout le temps
Mais un gros dard pour lui
Ok tu nous en fais une à chaque news
Comme ça on aura fini la chanson à la fin de
Ouais on va passer à autre chose
Alors bah tiens on va parler du web 09
Parce que moi j'y étais pas parce que c'était un poil cher
Mais je sais que quelqu'un ici il était
Qui donc Gonzague
Alors qu'est-ce qu'il y avait là-bas
La reine de Jordanie
J'ai particulièrement apprécié
L'intervention en fait
Je suis en train de lire ce que disent les gens
Il faut pas lire
Mais je t'emmerde
C'est ce qu'on dit généralement et les gens
Qui y vont te diront que c'est pas les conférences
Qui sont ce qu'il y a de plus intéressant
Donc je suis obligé de me pencher pour te le parler
C'est spécial
Je sais que c'est dur de regarder l'ordre de ton père
J'ai perdu la vue
Revenons au sujet
Y'a des gens qui vont te dire que c'est cher
Y'a des gens qui vont te dire que c'est pas cher
Et hier j'ai vu un mec
Il faut monter notre compte le web
Il faudrait faire un truc gratuit
Et faire venir tous les gens
Qui construisent internet
C'est malheureux
Mais l'argent et le prix, quel qu'il soit
C'est une sorte de filtre
Les gens qui sont pas prêts à payer
C'est des gens qui sont pas assez intéressés
Ça peut être con et je suis tout à fait d'accord
Il y avait beaucoup d'interventions intéressantes
Et il y avait aussi beaucoup de redondances
Dans toutes les conférences
C'est-à-dire que si t'es assez au courant
Sur le web, sur tout ce qui est le web
Entre guillemets social
Tu n'apprends pas grand-chose de nouveaux
Il y avait quand même des choses
Qui étaient pas mal
Je dis pas que les intervenants sont pas bons
Mais ils répètent des choses qu'ils ont l'habitude de dire
Y'avait pas énormément de nouveautés
C'est pour ça que la reine radio de Jordanie
Elle avait un message qui était un petit peu différent
Et je pense que c'est intéressant et rafraîchissant
Et le networking aussi peut-être ?
C'est ça, c'est la grosse partie
Il y a beaucoup d'investisseurs
De business angels
Et beaucoup de gens qui créent leur structure
Donc pour eux c'est vrai que c'est un investissement
Qui est important
Et ils ont intérêt à le rentabiliser au maximum
Donc à générer le maximum de contacts
Qui pourraient être en adéquation
Avec ce qu'ils font
Et sur ce point là c'est sûr que tu peux pas trater
Il y a vraiment entre guillemets
Tous les grands, et j'aime pas l'expression grand
Parce que c'est pas parce que t'es à le web que t'es un grand
Ou que tu n'y es pas que t'es pas un grand
Et il y a beaucoup de contacts très intéressants là-bas
C'est ce que j'ai lu en tout cas
C'est clair et net
Finalement ça valait le coup si tu veux
Et pourquoi tu étais pas toi captain ?
Écoute je m'étais payé en toilettes
Et malheureusement je ne pouvais pas y aller
Mais bon ça a dit j'avais un peu
Plein de choses à faire
Et puis c'était un peu cher, c'est vrai pour moi
Je suis invité l'année prochaine
Pour juste au gril
Je crois que le prix de départ c'est 700€
Ce qui n'est pas donné
Et le prix de fin est un peu pire
C'est que c'est 1500€
En même temps les conférences c'est rediffusé sur net en temps réel
Exactement
Donc les mecs qui veulent regarder les conférences
Vous pouvez les regarder d'ailleurs sur YouStream
C'est le même site
Mais Gonzague est-ce que t'as appris des trucs là-bas ?
J'étais là-bas pour faire des vidéos
Pour challenge
Donc j'ai pas suivi beaucoup de conférences
Celles que j'ai suivies c'est vrai que c'était des choses
Que je connaissais
Mais j'ai rencontré plein de gens
C'était pas tant pour écouter les conférences
Que faire son journal d'adresse
Ou rencontrer des potes
Si tu veux rencontrer des potes
T'es vite de payer 1500€
Surtout que pour les gens
Qui ne sont pas européens
Ou en tout cas français
Dans le coût de l'web
Il y a l'avion, l'hôtel
Tout ce genre de trucs qu'on ne pense pas forcément au départ
C'est juste super pratique pour les français
Qui n'ont plus qu'à bouger
Donc Manu, c'est quoi ?
De quoi c'est quoi ?
C'est bien !
Allez-y !
Je m'attendais à un petit c'est de la merde
C'est pas de la merde !
C'est un peu son truc à lui
Il nous fait ça à chaque fois
Je sais pas si les vidéos
Tu peux les retrouver sur internet normalement ?
Elles ont été enregistrées ?
Les vidéos sont vraiment toutes sur Ustream
Ceux qui sont intéressés pourront aller les voir
Sans avoir besoin de payer 1500€
Et donc on va passer à une autre chose
Et on va passer au Google Fun
Qui finalement j'avais dit la semaine dernière
Donc ça existe
Le Nexus One
Le PDG de Google qui avait dit
On va pas aller contre les fournisseurs
Les gens qui ont fourni Android
On va pas laisser HTC perdre leur temps
À développer des trucs
Finalement c'est HTC qui leur développe
Le Google Fun
Donc évidemment sur Android
J'ai un ami qui bosse chez Google
Ils ont eu ça comme cadeau de Noël
Est-ce que tu les as emballés ?
Non je n'ai pas vu
Ils ont interdiction de faire des photos
Et de bloguer sur le sujet du Nexus One
Il y a des photos déjà
Qui sont diffusées
Il y a des usines à fakes sur internet
Je pense que c'est la vraie photo
Nexus One ça fait un peu penser
À une station interstellar
Dans un film de science fiction des années 80
Access granted
Alors pour toi qui est un fan de téléphone
Qui a tout essayé
Ce qu'ils expliquent
C'est qu'en fait c'est surtout un téléphone
Sous Android plus rapide
Et actuellement ce qui paralyse
La plupart des mobiles sous Android
C'est qu'ils sont un peu longs
Quand t'es un utilisateur et que ça rampe pour passer d'une page à une autre
C'est super chiant
Donc s'ils arrivent à faire quelque chose comme ça
C'est génial
Le modèle qu'ils veulent utiliser aux USA
Est-ce qu'il va passer en France ?
Il sera vendu
Ce sera vendu en direct
Alors oui mais les opérateurs
Sont pas obligés d'accepter l'utilisation de la VoIP
Sur leur réseau
Tout ce genre de choses fait que
Vous savez très bien ce que c'est
En France on est retardé pour tout
On a été retardé pour l'iPhone
Pour à peu près tous les machins un peu différents
Est-ce qu'on est retardé ou attardé ?
C'est une bonne question, à toi de me le dire
Je ne sais pas mais ici je ne m'oserai pas à me prononcer
Je pense que tu ferais mieux
Et what the f...
Bon allez on va passer à autre chose
On essaierait de faire vite
Ah oui la guerre qui est déclarée
Dans le secteur des UL Shorteners
Qui c'est qui c'est ce que c'est ?
Il y a Google qui a lancé son truc
Et Facebook aussi
Alors attendez moi je sais pas ce que c'est
Si tu veux surtout
Sur tout ce qui est
D'avoir CaptainWeb
Slash apéro-duke-captain-live-
Le truc que ton père est incapable de faire
Tu vas aller sur sa service
Et ça va te proposer une URL qui va être réduite
Qui va mener vers une sorte de redirection
GEO.GEN
C'est bien ça
Exactement
Bit.ly qui est le service
Qui est utilisé officiellement par Twitter
Je crois même qu'ils ont des parts dedans
Donc tout cela est un peu dans la merde
Parce que avec Facebook
Et Google qui repasse une couche
Google c'est très raccourci quand même
C'est GOOGEO.GL
Enfin bon
Ce n'est pas un caractère frais je pense
Et alors où est le problème là dedans ?
Il n'y a pas de problème pour Google je pense
Le problème est peut-être pour les autres services
Google n'a jamais de problème
Parce que quand tu vois Google arriver
Je sais pas ce que t'en penses Gonzague
Mais t'es un peu peur non ?
En même temps t'as pas un service du URL
Les autres services sont assez bien intégrés
Dans plein d'autres choses comme les clients Twitter
Donc t'as Bit.ly, t'en as plein
Google ils vont s'en servir sur FeedBurner
C'est très pratique
Je l'ai utilisé
C'est vrai que ça publie à une vitesse démante
Et alors que j'utilisais un
Je sais plus quel truc
Qui s'interface avec Twitter
Ça marchait une fois sur deux, ça publie pas tes billets dans le bon sens
Avec FeedBurner c'est vrai que c'est plus clean
On aura l'occasion d'essayer ça
C'est une petite pub ça
C'est sponsorisé ça
C'est ta merde
C'est de la merde
Ah oui il y a un Apple qui fait la chasse
Aux applis trop bien notés
C'était une boîte qui s'appelait Molinker
Des développeurs chinois qui avaient posté
Près d'un millier d'applications
Et si tu veux Apple s'est rendu compte
Suite au plein d'utilisateurs
Qu'apparemment c'était très très bien noté
Qu'ils ont fait
En parlant d'Apple
Rien à voir, t'as vu qu'ils ont accepté
Une appli Playboy
Oui j'ai vu
C'est une appli que tu ne vois pas
Exactement
Et Playboy
Tu vois Hugh Geffner en peignoir tout le temps
Il y a des gens qui payent pour ça
Je crois que ton père paye pour ça
Il y a beaucoup de playmates qui payent pour ça
Non c'est pas vrai c'est Quacos
Donc ils ont viré 1000 applications d'un coup
C'est quand même 1% de l'Apple Store
La marche
Tu veux dire
Et c'est dégueulasse au final
Alors il y a Flow64 qui parle du fait
Qu'il y a une appli qui permet d'enregistrer des vidéos
Avec la 3G
Mais est-ce qu'ils ont enlevé l'application Ustream
Qui te permet de faire la même chose
Parce que l'appli Ustream te permet
De streamer depuis ton iPhone
Et ça c'est assez énorme
Il a effet pendant la conférence la keynote
Exactement il s'appelle Sacha
Et eux ils ont monté sur un iPhone
Un objectif d'appareil photo
Des micros
Un système pour le tenir
Et ça c'est pas mal
Je te rappelle Monsieur qu'on était allé à la
Banif
C'est Lord Tomper
Excuse-moi on comprend ça au montage comme d'habitude
La manifestation anti-adopie
Il y avait quelqu'un qui a diffusé aussi en stream
De mémoire il avait un iPhone
Et il streamait directement
Sur le net
Ça avait l'air de marcher pas mal
On voit même ta tête dessus donc si vous voulez voir Lord Tomper
Cherchez bien je suis entre deux vieilles
Et un député
Et une poubelle
Vert
Pas jaune parce que c'est le papier
On va passer à autre chose
Je me demande si je l'ai pas vu sur ton site Gonzague
Un jour d'internet en quelques chiffres
C'était chez moi
Tu piques des infos à Gonzague
Est-ce qu'il se souvient des chiffres de tête
Je me souviens pas de tous les chiffres
C'est un chiffrage sur la bande passante
Utiliser le nombre de posts
De tweets d'ajout Facebook
C'est genre 700 000 nouveaux utilisateurs
Un jour
210 milliards de mails envoyés chaque jour
De quoi vous parlez exactement là ?
On parle des chiffres sur une année d'internet
Une journée d'internet pardon
Facebook par exemple c'est du doublon
J'ai toujours trouvé ça ridicule
Cette accumulation de chiffres
Mais en même temps c'est intéressant
Est-ce que t'imagines 210 milliards de mails ?
Et combien de spams au milieu ?
95%
Mon avis t'es plus proche des 90
3 millions de photos envoyées chaque jour sur Flickr
43 millions de gigas envoyés par téléphone mobile chaque jour
Le débit en mobile est complètement fou
Oui mais ça me surprend
J'aurais jamais pensé ça
Si tu veux de la stat à deux balles
Moi je t'en valance
Vas-y
Combien de poulets sont tués chaque année ?
Je le savais
Chez KFC il y avait des statistiques
Et d'ailleurs Pamela Anderson fait partie d'une association
La défense
C'est-tu que 800 millions d'hommes
Ça stique tous les jours ?
Ça c'est de la stat
C'est un connaisseur qui parle
Ça me rappelle un film avec Patrick Bruel
Le film avec Patrick Bruel
Un film avec Patrick Bruel
C'est un prof où à un moment il fait une dissertation là-dessus
Tu vas loin
À mon avis c'est plus que 800 millions par jour
Si tu posais la question suivante
Combien de tonnes de caca chaque jour
Produit l'être vous ?
Ton père a produit beaucoup
Tu vois c'est des chiffres à la con
Ça veut rien dire
Le bold est dans mon sac
Ça veut rien dire alors ton père en même temps
Il faut quand même avoir une base notion de ce qui se passe
Il y a combien de millions d'internautes dans le monde aujourd'hui
Donc évidemment ça produit de la masse
Mais ça disparaît aussitôt
Vos millions de gigas disparaissent
Alors que internautes ou pas
Les 3 millions de photos publiées sur Flicker chaque jour
Elles disparaissent pas
Les photos qu'il y a sur Facebook ne disparaissent pas non plus
Quoi que
Elles disparaissent mais
On va parler d'autre chose
Une dernière question à Quacos
Tu m'avais dit qu'il y avait des doublons dans les 700 000 abonnés chaque jour
Est-ce qu'il y a des doublons dans les 800 millions de mecs qui se branlent ?
Oui il y en a qui utilisent demain
Et ceux qui n'ont pas de main
Tu sais que
En parlant de stats
LiveJasmine fait partie du top 20
Des sites les plus visités par jour
Ça m'étonne pas ça m'a dit que ça fait partie du top 20 des mecs qui se branlent le plus
Et d'ailleurs
J'ai vu
Les chiffres c'était un truc
Un peu plus de 2 millions
800 000 visiteurs uniques par jour
Et plus de 5 millions de pages par jour
C'est dingue
Ils vont 3 fois
Il y a Boadin qui nous fait remarquer
Qu'il y a au moins une centaine d'insectes avalés
Par chaque être humain chaque année
En dormant
Moi c'est sûr que non
C'est peut-être parce qu'ils comptent les autres pays en France
Ou bien il y a les retours à se gratter les couilles le matin
Je crois qu'on va passer à autre chose vite vite vite
C'est en train de dévier
On va tomber sur du n'importe quoi comme d'habitude
Ah j'ai une petite rubrique les gadgets USB à la con
Ah
Ça nous manquait
Et juste après c'est Marc Dorsel
Alors je vous en ai trouvé quelques-uns
Juste un petit message
Tous les liens sont sur
www.delicius.com
Donc le crabeau
USB qui croise et clignote de temps en temps
Ça sert à rien je vous le dis tout de suite
Parce qu'il n'y a pas de disque USB
De temps comme pour la pierre
Il n'y a rien ça croise
Il y a un hérisson maçon et fluo
Un hérisson maçon ?
Un hérisson franc-maçon
C'est peut-être un hérisson franc-maçon
J'ai cru qu'il construisait des maisons moi
Non non non
Il est très à la masse
Il te masse avec ses petites mains
C'est absolument immonde
Je vous mettrai la photo aussi en ligne
Et puis sinon il y a un auditeur qui m'a fait part de la chemise climatisée
C'est un vieux truc mais effectivement
J'ai confirmé ça existe
Une chemise climatisée branchée en USB avec des ventilateurs sous les bras
T'as aussi la casquette avec
Comment ça s'appelle ?
Panneau solaire et ventilateur
Est-ce que t'as le petit aileron
Au dessus là
Pour s'envoler ?
C'est bon ça
Et enfin le dernier truc que je l'ai trouvé c'est sur le site
Brando qui est un fournisseur de gadgets USB
De merde
C'est pas de merde du tout c'est génial
C'est fantastique
C'est de l'avenir
Et donc celui là c'est le top du top
C'est la lampe perroquet acilède
Avec horloge
Et si vous allez voir
Déjà faut imaginer le perroquet parce que quand vous voyez le truc
C'est pas forcément évident
Mais surtout faut aller voir la gueule du truc
Parce que c'est pas beau
On va l'acheter alors
Sur ce je vais passer à des petites news très vite
Je t'explique le principe Gonzague
Si ça vous intéresse vous en parlez
Si ça vous intéresse pas vous en parlez pas
Et je sais que l'heure de ton père
Frappe sur la table à chaque fois qu'il interesse
C'est une tradition
Tu peux baisser ton pantalon pour commencer
Alors l'adopie qui a du retard
C'est une news l'heure de ton père
Tu veux dire
Attends moi ça m'intéresse
Tu veux dire que l'adopie qui a genre 5 millions d'euros de budget
Des locaux de tarés
D'ailleurs
D'ailleurs disait Maitre Eolas
Donc un avocat
Dont je vous conseille le twitter et le blog
Il a un blog
Qui fait les articles de malade
Quand tu commences à lire un article
À première vue c'est vrai que c'est un peu dur à lire
Mais c'est très intéressant
C'est des très bons décryptages de l'actualité juridique
Comme dit Bomba sur le flux
1100 mètres carrés de locaux
Un truc de tarés
Le décret d'application est juste pas passé
Donc ils ont déjà les locaux
Le budget c'est ouf
L'application va pas passer
Alors pour l'instant ils ont dit
Peut-être qu'en avril on pourra commencer à envoyer les lettres recommandées
Mais je laisse ton père en parler plus tard
Je passe à autre chose
En Allemagne il y a plein de news qui venaient d'Allemagne cette semaine
Et tu te dis attention préparez-vous
La vaccination obligatoire des PC non sécurisés
C'est l'heure de la grippe
Il faut tout vacciner
C'est un peu comme adopie
Si t'as un PC qui est mal sécurisé
Ton foyer sort d'accès il va t'avertir
Il va te dire c'est mal
Mais avant de la battre ils vont te couper ta connexion
Et après ils viendront la battre chez toi d'un coup de fusée à pont
Alors maintenant faut faire vacciner
Faut faire aussi vacciner son PC
En fait ils vont te couper ta connexion
Et ensuite te dire d'installer un antivirus depuis internet
Et il y a un rappel tous les ans
Ca va être fantastique
Encore quelque chose qui va venir sûrement ici
Est-ce que nous on vote toutes les voix qui...
On est pour
Si je vous parle d'une messagerie instantanée
Un vieux de la vieille
ICQ
Le mini telrose
Il s'est dit ICQ j'ai encore mon compte
A 5 chiffres
Est-ce que des gens
Utilisent encore ICQ
Il y a des millions de gens qui utilisent ICQ
Surtout en Asie je crois
ICQ
Tu le fais avec le petit geste
Il fait ICQ
Ce qui veut dire internet communication
C'est quoi la news ?
Alors la news
Qui appartenait à ICQ ?
Qui c'est ?
Yaou
Ahouel ?
Il a raison
L'Ordre c'est le meilleur
La gonzague c'est le meilleur
Je m'incline
Donc voilà
Ils sont en train de faire le gros ménage
Ils ont décidé de se débarrasser d'ICQ
Apparemment ce seraient des russes qui le rachèteraient
De rien
Donc je sais pas ce qu'ils vont foutre avec
J'ai peur
La dernière fois que je me suis connecté dessus il y a 7 ans
C'était pas la fête
Effectivement il y avait beaucoup de risques qui te contactaient
Mais c'était pas des amis
Juste un truc
On nous dit que le téléchargement de musique aurait reculé en 2008 et 2009
Oui j'ai lu ça
Et partout
Alors attention
La précision que j'ai lu
C'est téléchargement de musique
Légal et illégal
Ça c'est partout dans le monde
Il y a que le légal
Vous en aviez peut-être
Sûrement déjà parlé
C'est qu'il y avait un sondage qui avait été fait
Sur le téléchargement de la musique
Qui a été un petit peu censuré
Par notre cher gouvernement
Qui expliquait qu'en France les gens achetaient beaucoup de musique
Et les
Mecs qui téléchargent de la musique
Illégal sont les plus gros acheteurs
De musique
Moi ça me fait bien marrer
Et surtout c'est comme le cinéma
Le cinéma jamais fait
C'est un bon chiffre
En 15 ans le cinéma a augmenté énormément
Surtout le prix du billet
En ce moment
Dans le quartier
Ils font des prix à 3,90 la place
Ça devient plus intéressant
Quand tu payes 10 euros
Pour ceux qui ne sont pas parisiens
Le cinéma c'est 10 euros
Tu vas dans le 18e
Carte GC
Il y a un cinéma que je ne nommerai pas
Qui passe de cliché
C'est le dernier cinéma
Il y en a plusieurs
Il y en a un qui propose
Une fois que tu as acheté ton billet
Deux tickets à 5 euros
Ou bien d'ailleurs
La carte GC c'est
Tu achètes et après tu ne vas jamais
Tu te fais avoir
Suite
Je ne sais pas ce que c'est la suite
Il y a des papiers devant les yeux
Oui Twitter
Il paraît
Selon un sondage Ifop
Il y aurait plus d'un million de comptes
Ouverts
Est-ce qu'on peut croire
Les sondages Ifop
Surtout un million de comptes ouverts
A la limite
J'ai 5 ou 6 comptes
Combien actifs
Si ça dépasse les 5%
Je serais surpris
Comme tous les sondages de ce type là
Facebook qui change ses paramètres de confidentialité
C'est le gros bordel
Et il y en a un qui s'est fait avoir
C'est Marc
Il a dit
Je le savais et j'ai fait exprès de laisser mes paramètres
Comme ça tout le monde pouvait voir sa copine
Est-ce que tu as vu la photo
Elle est bonne sa copine
Tout est relatif
Elle est physiquement intelligente
Moi je trouve qu'elle a une phase de bouc
Pour Gilles Vermontagnol elle est très bonne
Peut-être qu'elle maîtrise à la perfection
Le marteau pilon thaïlandais
Tu pourras lui demander sur Facebook
La brouette espagnole
Assez acrobatique
Et la cravache
Je passe à la suite
Avant qu'on tombe dans encore plus gras
Oui
Youtube qui lance sa plateforme Vevo
Vevo
Clip vidéo
Et c'est devenu quoi cette histoire de Youtube
De sous-titrage
En fait
Apparemment c'est à récupérer les sous-titres d'IVIX
Ah super bravo
En fait ils sont capables de récupérer les sous-titres
En SRT et de les traduire
Assez ouf quand même
Pas mal mais c'est pas non plus exceptionnel
Donc voilà
De toute façon tout le monde s'en tape
Par contre là il y en a qui seront intéressés
Un iPhone 4G qui sera en production déjà
Et c'est quoi le quatrième jeu
Je sais pas
Je vois Gonzak qui a un petit sourire encore
Je ne sais pas
Non non non mais l'iPhone
Ça met ici de pas outre mesure
Attendez j'ai une petite breaking news là
Le Ustream est en train
De planter sur l'ordinateur de l'ordre ton père
Je ne sais pas si c'est la même chose chez vous
Ca marche chez moi
C'est ultra local
Eh bah écoute faut aller en Allemagne Lord
Pour le faire vacciner
Pas grand chose à dire sur l'iPhone 4G on n'en sait rien
C'est de la vieille rue
On s'en fout
J'appuie sur le bouton
Ouais ça on s'en fout
Suivant
Dernier truc
Marketplace pour Firefox
Ils vendraient des extensions
Ils vont faire une extension qui lance le
Navi un peu rapidement
Écoute j'en sais rien je suis sous Chrome
J'ai switché il y a un petit moment parce que j'en pouvais plus
Il y a énormément de gens
Qui sont en train de changer d'avis sur
Chrome quoi
Je pense que les gens avaient un peu peur parce que c'était Google
Et qu'ils se rendent compte que 15 secondes pour démarrer
Ton navigateur internet quand t'as un PC qui est à S100
Ca fait mal au cul
Et finalement Chrome tu t'y habitues
Il y a des petits trucs encore j'ai du mal
Pour développer je reste sur Firefox parce qu'il y a 2-3 extensions qui me sont utilisées
Mais une petite question d'ingénue
Il n'y a pas à débloque sur Chrome
Ouais mais moi je bloque pas les pubs
Moi j'utilise
Firefox et Chrome j'ai jamais utilisé
Qui c'est qui fait Chrome ?
Alors le projet open source
S'appelle Chromium
Il a été initié par Google mais il y a pas mal de développeurs
Qui participent et la version Google
S'appelle Chrome
Donc elles sont différentes puisque la version Chromium n'est pas brandée Google
Et donc Chrome vous trouvez que c'est mieux quoi ici ?
C'est pas mal ils sont en train de lancer
La synchronisation des favoris
Ce que tu fais déjà sur Mac assez facilement
Mais ce que
Ne fait pas Firefox sans installer
Une extension qui s'appelle Weave
En tout cas l'univers
L'univers Google c'est temps de jour en jour
C'est même inquiétant
Je me suis dit qu'un jour j'essaierais de tester deux jours sans utiliser du tout
Au qu'il provit Google
Si tu penses ils ont la recherche, tes mails, tes contacts
Ton calendrier, Google voice, donc tes appels
Les vidéos de ta mère
Tes recherches
Les vidéos de ton poney
Il n'y a plus qu'à espérer que ce ne sera pas racheté
Par la Corée du Nord
On verra bien
Encore de news Captain ?
Oui j'ai une dernière news mais c'est de la news
Marc Dorsel
Attention c'est la news
Il va falloir qu'on ajoute des news ils veulent qu'on parle de Gears
Et de DNS Google
Pour l'instant c'est la news Marc Dorsel
Je vois que quelqu'un a quelque chose à dire
Ce podcast
Est de pire en pire
Tu sais quoi quand il a fait le jingle il disait
Je suis sûr que leur ton père va dire quelque chose
Franchement j'étais vraiment
Dans les poubelles du net pour trouver une news Marc Dorsel
Ça se passe sur le poste
C'est facile ça
C'est bien la référence
Alors c'est quoi la news Marc Dorsel Captain ?
J'ai trouvé un truc comme quoi
Il y avait eu un reportage qui disait que Marc Dorsel
A une télé
Marc Dorsel TV
Je suis pas abonné malheureusement
Mais si Marc Dorsel veut me faire profiter d'un truc ponsoirisé
Il y avait eu un
Il y a eu un article que je vous conseille
Sur les bug cakes
C'est un reportage attention parce qu'il a pas le droit de passer les contenus
Le bug cake je pense qu'on dit bue keke
Le bue keke
Donc voilà
Et donc la personne qui a écrit ça apparemment elle a pas apprécié
Vraiment le reportage
Donc je vous le conseille et après surtout participer au concours de troll
Dans les commentaires
Parce que rappelons nous qu'à chaque article sur le poste le concours de troll est obligatoire
Et généralement le point godwin est atteint au bout de 3 commentaires
J'ai testé 2-3 fois
C'est intéressant
J'avais vraiment rien à dire sur Marc Dorsel
Il y a le lien dans les liens du podcast
Et sur ça j'ai enfin terminé mes actus
Il y a des gens qui voulaient qu'on parle
De Google DNS et de Google Gears
Alors est-ce qu'il y a des mecs qui sont au courant ?
Google DNS on en a parlé la semaine dernière
Et qu'est-ce que vous avez dit ?
On a mis ça en rapport avec la neutralité du net
On a dit que le gain de vitesse
Ce n'est pas excessif à notre avis
Le gain de vitesse n'est pas flagrant
Parce que pour le moment ils n'exploitent pas énormément les serveurs
Français et Européens
Et surtout on avait dit que c'est pour Google
C'était une source d'information
C'est une manne d'information énorme
Parce que là si tu veux ils ont tout
Autant avec Analytics si tu veux ils ont les statistiques des sites
Sur lesquels les gens ont installé le truc
Ce qui est déjà pas mal
Mais là vraiment avec l'accès aux serveurs DNS
C'est à voir ce que les gens se tapent comme roquettes
C'est un business en or
Google DNS et Google DNS
Google DNS marche plus vite que OpenDNS
Que j'utilise depuis assez longtemps
Et Google Gears
Google a annoncé qu'ils allaient abandonner
Gears au profit des HTML5
Donc on attend un petit peu
De savoir ce qu'ils vont en faire
Gears j'avais essayé pour WordPress et je crois que ça n'avait jamais marché
Ça ne marche pas
Il met en cache local tous les fichiers
JavaScript par exemple
Qui composent ton interface de rédaction
Donc toute la partie
What you see, what you get
Donc la partie visuelle du truc et ça charge plus vite
Mais c'est pas ouf
Par contre sur Gmail ça marche trop bien
Je crois qu'on a fait le tour ce coup-ci
Je pense que ça va être l'heure de l'heure
C'est l'heure de l'heure
Bienvenue sur la rubrique de l'heure de ton père
Je ne savais pas que j'avais des fans
Tu le sais maintenant
Je suis ravi
Voilà la rubrique de l'heure de ton père
Vous l'attendiez tous
Vous aviez préparé votre petit oreiller
Enfin de pouvoir m'endormir paisiblement
Bercé par sa douce voix
Alors ce soir de Quoi qu'on cause
Avant le Quoi qu'on teste
On va le Quoi qu'on cause
On parle peut-être un peu de neutralité mais vraiment un bref instant
Parce que les gens n'en peuvent plus
Ça fait 3 semaines que tu reviens au rythme
Ça devient atroce
Tu peux leur parler d'identité nationale
On ne dit pas de politique
Une des règles de notre podcast
Me dis pas que tu as de la neutralité
Tu vois tout à l'heure
Il y a quelqu'un qui s'appelle Moonlight
Sur Twitter qui a fait une blague super
À propos de Johnny et de la crémation
Et moi je dirais même
C'est impossible à gérer
Alors je vais faire
Mon courrier des lecteurs
Pourquoi ça
Parce que hier soir je me suis dit
J'ai quand même checké ma boîte Google
Et là je m'aperçois que j'ai du courrier
Alors je l'ai lu attentivement
Et je vais répondre
Aux gens qui ont pris la peine
Et qui ont eu le courage de m'écrire un petit mot
J'ai reçu tout un nombre de mails
Qui m'ont demandé qu'il fallait absolument
Que je m'inscrive sur Twitter
On se demande d'où ça vient
Pourquoi c'est toi ?
Il y a beaucoup de gens qui nous ont demandé
On leur a dit à notre avis c'est impossible
J'aurais dit de spammer ta boîte
Et que peut-être ça marche
Franchement j'hésite
Ça te tente
Je vais y réfléchir
Mais en tout cas je remercie les gens
Qui m'ont fait cette demande
Et les fans anonymes
On a un club de fans anonymes ?
De fans, pas de femmes
Quelqu'un qui m'a envoyé un petit mail
Qui s'appelle Aitae
Qui est un site web
Qui s'intitule www.versailles-otaku.net
Et qui m'a envoyé le lien
À propos d'un dessin animé japonais
Qui utilise la réalité
Qui met en scène la réalité virtuelle
J'ai pu voir des extraits sur le net
C'est assez sympa
C'est plutôt tourné vers des...
Le nom du dessin animé
Ça s'appelle
DENOCOIL
C'est de la SF
C'est très japonais
Et c'est centralisé
Et c'est centré sur des enfants
Enfin enfants-adolescents
Qui ont toutes des lunettes sur le nez
Et qui sont totalement intégrés dans une ville
Consacrée à la réalité virtuelle
Donc allez acheter un petit coup d'œil à ça
Je vais pas vous décrire ça, ce serait inutile
Ça vaut le coup d'aller acheter un coup d'œil
C'est pas le dessin animé du siècle
Mais c'est sympa, c'est marrant, il y a des bonnes idées
Et notamment à un moment il y a une canapèche virtuelle
Il envoie une sorte de petit avatar
Pour récupérer un chien virtuel, c'est rigolo
Vous utilisez le lien qu'il vous avait filé ?
Ah, il ne se prononcera pas sur ça
Ok, laissez en commentaire
Il ne se prononcera pas
Voilà pour ça
Je remercie également
Ce sera le dernier
Quelqu'un qui m'a envoyé un petit mail
Un auditeur qui s'appelle Will Knock
Qui m'a envoyé un message
Lors des dixième rencontre mondiale
Du logiciel libre qui s'est passé
J'ai l'impression juste avant l'été à Nantes
Il y avait une conférence
Sur l'industrie du net, vous savez que j'adore ça
Il y avait notamment invité
Zimmerman
Le gars de la quadrature du net
Il y avait Benjamin Bayard que je ne présente plus
Et dont je parle ces derniers temps relativement souvent
Trop
Et il m'a envoyé une URL
Que je vous donne
www.vimeo.com
Vimeo
C'est ça
Merci leurs tempers
www.vimeo.com
C'est son Montgomery
Ça amène vers une vidéo
Qui a été enregistrée ce jour là
assez intéressante, assez trash, je vous recommande, c'est pas du cul, je vous recommande de la regarder, il y a plein de trucs intéressants et notamment on
en avait parlé lors du
podcast qu'on avait fait sur la neutralité du net, sur la notion de contenu licite ou illicite, qui est un sujet qui me tient à coeur.
Voilà pour le petit courrier d'électeur, en tout cas merci beaucoup à ceux qui m'ont envoyé un mail, on va passer à la suite.
Est-ce que vous avez regardé la semaine dernière une émission sur France 3, qui est passée le 7 décembre, ce soir ou jamais, faut-il contrôler internet ?
Alors non, moi je n'aimais pas être vraiment à la télévision, je l'ai vu en grande partie.
En grande partie ? Alors qu'est-ce que t'en as pensé ?
Mais on a vu qu'ils ont vraiment trouvé des spécialistes à part, c'était Bayard qui était là encore, mais à part ça c'est vraiment Seguéla et Lefèvre, c'est du beau niveau pour, j'ai retenu quand même qu'on pouvait acheter des reins d'enfants sur le net.
Ça a été vérifié, c'est faux.
Ça m'étonnera vraiment si tu veux, il n'y a pas d'annonce Google pour acheter des reins, pour vendre ses reins.
Toi alors ton père qu'est-ce que tu en as pensé de cette émission ?
Franchement je l'ai regardé après coup, on peut la voir après l'émission, on peut la voir, les vieilles références, on peut la retrouver sur le site de France 3.
Alors c'est FRANCE3.fr point d'interrogation 10, 12, 14.
Donc démerdez-vous, démerdez-vous.
Alors il était présents Seguéla, Lefèvre, enfin ils sont tout le temps là quand on parle d'internet.
Ouais la classe.
Parce que Seguéla il connaît internet, moi j'ai lu ses termes et lui il connaît internet.
Oui ben je dirais même Seguéla il connaît internet.
Cela dit, vous pouvez vous foutre de sa gueule, j'ai vu un podcast qu'il a tourné récemment qui était hyper intéressant sur la publicité et sur la façon dont il vivait son métier.
Il peut dire des conneries énormes.
La publicité c'est un peu son métier en effet.
Je pense que c'est un super pro.
Il faut aussi dire des trucs super intéressants.
Des fois.
Est-ce que sur internet il est, tu penses qu'il est ici, connaît assez ?
Je sais pas s'il a besoin de s'y connaître sur internet, en fait le mec il sait très bien comment vendre des produits, comment exciter les gens à propos d'un truc.
Et ça marche que ce soit sur internet ou ailleurs.
D'accord.
Lorsque ton père par rapport à cette émission.
Alors cette émission franchement n'était pas passionnante.
On a eu droit au reportage sur la femme qui s'était fait gauler sur Facebook.
Vous en souvenez on en a parlé ?
Oui je l'ai pas vu celui-là.
Je croyais que tu parlais de la femme Tronc mais non.
Mais non, celle qui était censée être en dépression.
On a mis ses photos sur Facebook, elle faisait la même chose.
J'en ai parlé d'un, what's up.
Voilà.
Il y avait également un reportage sur l'altercation d'Estrosi avec un sénateur.
Il utilisait Twitter au sein de l'enceinte du Sénat.
On l'avait vu oui.
Et en plus il faisait au comble de l'horreur des photographe.
On le sait quand même.
Il écrivait service public.
Avec un K.
Monsieur quand on tweet.
Voilà c'est mal ça.
A noter également que Benjamin Bayard s'est fait noter de bisounours tétraplégique.
Les deux mots n'étaient pas dit en même temps mais c'est lui après qui a qualifié
ça de biézounours hémiplégique pardon pas tétraplégique.
C'est pas la même.
Il y a une différence.
C'est pas la même l'ordre.
Moi ce que j'ai remarqué surtout lors de cette émission pas extrêmement passionnante
c'est que Frédéric Lefebvre était particulièrement modéré ce soir-là.
Pas de grandes envolées habituelles.
Pas de p'tiqueurs ?
Non pas de p'tiqueurs.
Je pense qu'il avait bien briefé avant quand même.
C'était avant lui qu'il n'y avait que le libre up sort.
Tout est la faute de son blog Birik comme nous le rappelle Airbuck.
Oui parce qu'en fait Lefebvre expliquait que les problèmes et les fautes sur son Twitter
c'était la faute de son blog Birik.
Toujours la faute d'un truc quoi.
Jamais sa faute.
C'est vrai.
C'est pas le A c'est Génard.
Le Q, le U, le E, ils sont juste à côté.
Donc si vous voulez vous faire une idée sur cette émission vous pouvez le retrouver
sur France 3 légalement.
Regardez-le vous-même.
En tout cas j'ai quand même noté l'ordre que pour une animation inintéressante tu l'as
regardé jusqu'au bout.
C'est normal.
On s'informe.
C'est pour le podcast.
On va faire un vrai ou faux ?
Ah !
Le right or wrong.
On donne un indice gonzal il y a que du vrai.
Ah c'est pas sûr.
Si tu veux je peux te trouver vite fait un petit jingle pour le vrai ou faux.
Attention.
Ça te dit ou pas ?
Ah oui vas-y fais péter.
Attention.
Je crois qu'il commence à y avoir trop de jingle dans cette émission.
Il y en a un peu trop.
Tant qu'il se retrouve tout va bien.
Vrai ou faux.
Première affirmation ou vous allez dénier.
Olivier Henrard vous savez qui c'est ?
Oui.
Oui ben bien sûr.
C'est celui qui a créé Winrar.
Non pas tout à fait.
Olivier Henrard vous savez c'est l'homme chauve, le conseiller obscur à la fois de
madame Anne Effet et également de notre ami monsieur Mitterrand.
Le chauffeur.
Non pas du tout.
C'est pas lui.
C'est l'être mystérieux.
C'est le juriste du ministère de la culture qui est un monsieur chauve.
C'est son style.
Et bien il a été nommé à la tête de la prestigieuse DG2 qui coiffe au sein du ministère
de la culture les arts plastiques, les spectacles, la musique pour le remercier de son service
lors de la bataille à Doppie.
Il faut le remercier ce monsieur.
Vrai ou faux.
Vrai.
Tristement c'est vrai.
Faut leur ton père il y a que du vrai.
Gonzague ?
Je ne sais pas.
Je sèche.
Je donne ma langue au poney.
Voilà c'est bien joué.
C'est bien.
Eh ben c'est faux il s'est fait virer.
Ahhhh.
Voilà.
Il est enfin t'il faux.
Alors développons un peu le sujet.
Que s'est-il passé ?
Quelle pastiche ?
En réalité il s'est très très mal entendu avec l'entourage du nouveau ministre.
Tu es en train de tripoter le téton.
Excuse-moi, je t'arrête.
Non pas du tout.
Non pas du tout je me gratte sous les bras pour vous faire profiter de mes odes.
Il te faille la chemise USB.
Alors ce qui s'est passé c'est que ce monsieur Olivier Horaard s'est très très mal entendu
avec le nouvel entourage de Frédéric Mitterrand.
Au début on lui a dit t'es sympa, tu commences un peu à nous emmerder, on lui a dit on va
te filer la DG2, donc celle dont je vous ai parlé, puis finalement on lui a dit ça un
vendredi soir et puis le lundi matin on lui a dit bah écoute finalement non ce serait
sympa que tu te casses, donc il est retourné au conseil déjà.
T'as bien l'accent tu as quand tu dis ce serait sympa que tu te casses.
Ah ouais.
Parce qu'il a l'habitude de dire ça à ses employés.
Parce que vous vous souvenez dans les Trois Frères de la métaphore de la Montgolfière.
Ah oui bien sûr.
Voilà c'est un peu la même chose.
Non c'était la métaphore de la machine à la vidéo.
Je me souvenais pas de ça.
Bah écoute c'est pas grave.
Allez on passe au prochain Vrai ou Faux.
C'est mieux avec le Mozart hein.
C'est violent je préférais le piano personnel.
Moi je peux le faire le piano.
C'est pas mal.
Allez, Mozilla, enfin pas Mozarella évidemment.
Déconne pas il y a des clientes qui m'appellent Firefox comme ça quoi, je te jure j'ai une
autre cliente qui me demande Mozzarella.
Je comprends pas il est pas là Mozzarella.
Est-ce que je peux avoir le petit renard ?
Alors c'est quoi le Vrai ou Faux là alors ton père ?
Alors Mozilla va bientôt avoir des petits soucis pour trouver des sous-sous.
Parce qu'ils se sont fâchés avec Google.
Ah ils vont la mêche.
Merde zut j'ai déjà donné la réponse.
Vrai ou Faux.
Ouais c'est vrai.
C'est la vérité.
Même Gonzague qui l'a dit.
Même qui conseille de passer à Bing.
Bing c'est bien clairement.
Exactement.
Alors que s'est-il passé ?
Alors est-ce que vous savez comment tout ça a commencé ?
Oui.
Alors Gonzague vas-y.
Déjà il y a eu deux parties.
Il y a eu le débat entre Mozzarella et Google et il y a aussi le débat entre des journalistes
français.
Notamment un mec de Le Monde qui a intervenu pour se fâcher un petit peu contre la façon
dont Google monétise leur contenu et qui disait que ça leur rapportait rien derrière
parce qu'il n'y avait pas tout à fait de vrai.
C'est du réinvestissement.
Ouais il y a du vrai et du faux.
Et puis finalement il y a eu cette discussion entre un mec de Mozzarella et le mec de Google
qui est Eric Schmidt qui lui explique que la vie privée finalement c'est pas très
grave et que de toute façon si vous dites un truc sur internet il faut l'assumer jusqu'au
bout.
Le pauvre, enfin le pauvre, non bien fait pour lui, des gens ont utilisé Google qui
est une surprise pour trouver quelques informations sur lui, notamment son salaire, où est-ce
qu'il vit, etc.
Et il a un peu mal pris.
Alors je vous propose, c'est qu'on écoute Eric Schmidt, la citation exacte, enfin traduite
Écoutons-le, traduite from the English.
Thank you so much.
Si vous souhaitez que personne ne soit au courant de certaines choses que vous faites,
peut-être le fouet.
En plus au milieu d'une citation d'Eric Schmidt, quand même, tout de même, je recommence.
Et si tu rotes encore, je recommencerai.
Si vous souhaitez que personne ne soit au courant de certaines choses que vous faites,
peut-être que vous ne devriez tout simplement pas les faire.
C'est fini là ?
Oui.
Oh non, pitié.
C'est même pas un jingle.
Et c'était une interview que donnait Eric Schmidt à la télévision, et il précise
également dans la même interview qu'en vertu du Patriot Act, de toute façon, si le gouvernement
américain lui demandait, il filerait toutes les infos qu'il a dans ses serveurs.
D'ailleurs, l'opérateur américain AT&T apparemment collabore énormément avec les
services de police, FBI, CIA, le KCPA, les gens qui vous protègent, la NFL, la NBA.
Google avait refusé une fois, il leur avait demandé.
C'est AT&T qui avait filé les trucs et Google avait refusé.
Alors évidemment, cette déclaration d'Eric Schmidt n'a pas énormément plu.
Et il y a un gars qui s'appelle Aza Dotsler, qui est le coordinateur de la communauté
chez Mozzarella, et qui a répondu que finalement Bing respecte mieux votre vie privée que Google.
Et il a recommandé aux utilisateurs de Firefox de faire de Bing le moteur de recherche par
défaut, au lieu d'utiliser.
Alors évidemment, on peut se demander si Mozzarella va parler des problèmes de sous-sous,
puisqu'il faut savoir qu'avec le partenariat qu'ils ont avec Google, 85% de la tutune
vient de chez Google.
Ils vont du coup avoir un essou depuis Microsoft.
Peut-être, alors c'est ce qu'on peut se demander.
Moi, je me suis fait la réflexion suivante.
Est-ce que Tristan Ditto fera la manche à la sortie du métro ?
À vrai dire, on s'en fout.
Moi aussi, je me fais la réflexion.
Ma droite ou ma gauche ?
On avait Microsoft avec IE, et qui se balance à mort avec Bing.
D'accord.
On a Google.
Bing, en chiffre, tu dois savoir ça.
Ça dépend des pays.
Ça dépend, oui, effectivement.
Bing, en chiffre, c'est quoi ?
C'est rien, au final.
En France, c'est assez faible.
C'est moins de 10%.
Parce qu'en France, je crois que Google, c'est entre 80 et 90%.
On part de marché et recherche.
Alors qu'aux USA, c'est pas tout à fait plus équilibré, mais c'est plus favorable
à Bing, on va dire.
Comment ça s'explique des trucs comme ça, au final ?
Ils sont partout.
Ils sont dans ton téléphone, ils sont installés par défaut sur ton ordinateur.
Avant, c'était Microsoft qui avait ses moteurs de recherche.
Maintenant, ils sont obligés, puisqu'il y a eu la loi anti-concurrence, anti-trust,
qui fait qu'ils sont obligés de te proposer un choix maintenant quand tu installes le
navigateur.
Et les gens, ils connaissent Google.
C'est le ballot screen dont on a parlé la semaine dernière.
Ce qui est intéressant à savoir aussi, c'est qu'avec leur partenariat avec Yahoo,
ils vont commencer à devenir, je sais plus, aux USA, je crois que ça va être 25% des
recherches, quand ce sera fait.
Remarque finale là-dessus, Microsoft à Bing et à un navigateur, Google à un moteur
de recherche et à lancer un navigateur.
Moi, je propose à Modilla qui se trouve au milieu des deux, qu'il n'y a qu'un navigateur
et qu'il lance enfin le moteur de recherche open source, puisque manifestement, il faut
avoir à la fois un moteur de recherche et un navigateur pour avoir des grosses coucouilles.
T'as des mots, si t'as l'annuaire contributif.
Moi aussi, j'ai les pages jaunes sur mon bureau.
Si Liko avait eu un navigateur, il aurait survécu.
C'est peut-être aussi une question de coût, qu'il y ait des serveurs pour faire tenir
ça derrière un moteur de recherche.
Il faut des robots qui scrollent en permanence.
Allez, Modilla, faut y aller.
C'était le vrai ou faux quand même ?
Non, non, j'en ai encore un petit pour la fin.
Il y a Gonsa qui a quelque chose à dire.
Il y a quelqu'un qui me demande de faire la bise, mais...
Qui ça ?
Il y a des limites.
Non, c'est un mec.
Au Captain Web ou à moi ?
Pas à toi.
Si c'est un bonhomme, je préfère que ce soit au Captain.
Alors ton père, crache le vrai ou faux ?
Crache le mort chaud.
Si je vous dis Ridley Scott.
Ah, réalisateur !
Alors, Alien.
Il a plein.
Gladiator.
Titanic.
Mieu.
Non, non, c'est Cameron !
Les bronzés font du ski.
Meilleur, son film culte absolu.
La Mexican.
Mais non, mais non.
Attendez, Harrison Ford l'année 1982.
Withness.
Avec ?
Harrison Ford.
Oui, et ?
Bon, c'est pas grave.
Le titre.
Tout le monde le connait, ce titre.
Fronzague.
Withness.
Fronzague, film de 1982.
Hit absolu de la science-fiction.
Ridley Scott.
Blade Runner.
Harrison Ford.
Oh, le Captain.
Tiens.
Tiens, tiens, tiens.
Pardon.
Blade Runner, évidemment.
Blade.
Ah, Blade Runner.
Oh, excusez-moi.
Eh bien...
C'est pour ça que tu aies mal prononcé.
Vrai ou faux ?
Attention, on a Harry Potter avec nous.
Attends, attends, attends.
Excusez-moi.
Vrai ou faux ?
Le réalisateur britannique Ridley Scott aime les poules.
Vrai.
Oh.
Bah oui.
Vrai.
Faux.
Si c'était tout vrai.
Manox.
Il kiffe les poules.
Je dirais...
Attends, attends.
Mais en quelle occasion ?
Je dirais qu'il a une phobie des poules.
Pour manger ou pour...
Est-ce qu'il aime les poules ou pas ?
Tu aimes les poules ?
Je ne pense pas qu'il est de bonnes ou de mauvaises situations.
Je pense...
Non, par contre.
Alors, je vais répondre.
Je vais dire faux.
Captain Web et Manox ont raison.
Ridley Scott n'aime pas les poules.
Il a une phobie des poules.
Non, il n'a pas de phobie.
Il a plutôt une phobie des gens qui produisent des poules.
Qui produisent des poules.
C'est-à-dire que les gens qui produisent des poules, c'est des poules.
Alors attends, que s'est-il passé ?
Que s'est-il passé ?
Il faut savoir que Ridley Scott est propriétaire d'une villa avec un grand terrain autour
dans un petit village.
Dans le Lubéron, le village s'appelle Oped.
Ça n'est pas une plaisanterie.
Et son voisin est un exploitant industriel de poules.
C'est vrai.
Il a des bâtiments avec des poules dedans, etc.
Et à chaque fois que ce sympathique producteur de poules industrielles s'agrandit, parce
que manifestement, il n'arrête pas de s'agrandir, en bordure de la propriété de Ridley Scott,
Ridley Scott fait une procédure devant le tribunal et à chaque fois, il perd...
C'est la poule avec une vieille indigestion.
Récemment de perdre un nouveau procès devant le tribunal administratif de Nîmes, il essayait
de faire annuler un permis de construire...
Bon Gonzague, tiens-toi s'il te plaît.
Bon ça suffit le bordel.
Ok j'arrête, j'arrête.
J'en peux plus.
Franchement, c'est du reportage de comps qu'il nous a fait sortir.
J'ai sorti le grand jeu ce soir.
Et donc il a perdu un procès devant le tribunal administratif et le voisin est autorisé à
construire un nouveau hangar pour foutre encore plus de poules.
Il s'appellerait pas KFC le voisin.
Dans le cul Ridley quoi.
Moi je me souviens qu'à Captain Web, il y a quelques années, on avait calculé le nombre
de poules qui décidaient chaque année.
Et il y en a beaucoup.
Non pardon, chaque seconde.
Chaque seconde oui.
Pour nourrir vos estomacs dans le monde.
Tu calcules, tu prends un truc de poulet chez Pizza Hut, t'as déjà 10 paires de pâtes.
Savez-vous chers enfants que chaque seconde qui passe, 7 poulet décèdent.
C'est triste, dégueulasse.
Et c'est d'ailleurs pour ça que pas mal de personnes a créé cette association pour
sauver les poulet.
Et qui est notamment une association qui attaque régulièrement et quotidiennement le
KFC que tout le monde connait.
Il faudrait que Brigitte Bardot rejoigne cette belle association.
Mais comment ils font pour tuer 7 poulet à la seconde ?
C'est des années de procès industriel.
C'est horrible quoi.
Je préfère ne pas dire que c'est des électrocusions.
Ok, désolé je suis un petit peu malade.
Merci pour lui tout le temps.
C'est pas grave, on sait que t'as agréé pas là.
Maintenant on va passer à un sujet...
C'est pas fini l'ordre ?
Ah non.
Ah d'accord, c'est un autre sujet là.
On va passer...
Genre on peut laisser Gonzague le faire.
Et il le fait mieux que toi.
Et après ça monte en haut.
Bon là les enfants, il faut arrêter parce qu'on va perdre tous nos auditeurs.
5 heures plus tard, le podcast n'est toujours pas fini.
Il chante encore les bouilles de poulet.
Oh my chicken.
Bravo Gonzague.
Bravo, bravo.
Oui donc...
Le seul podcast avec des bouilles de poulet.
Voilà.
Et qui chante.
Le seul podcast high tech.
Ah t'as un podcast agriculture encore.
Non, non, non.
Le podcast geek high tech de référence.
De référence.
De référence, bordel.
Entre guillemets.
Avec des poulet.
Et les poulet.
Lors de ton père, c'est quoi cette histoire maintenant ?
Merci à Nathalie Kosciuszko-Moisez pour le droit à l'oublier.
Je pense que poulet va être dans le titre.
C'est possible.
Le vin, c'est bien.
Alors on va passer au sujet suivant, celui que vous attendez tous.
Putain personne ne voit tes mimics, c'est génial.
On va chauffer un peu Gonzague et on va parler des billets sponsors.
Alors là il faut faire le...
Stop les poulet.
Non, non, non, ça suffit les poules.
Ok j'arrive.
Les billets sponsorisés.
Est-ce qu'on fait un truc un peu solennel et tout ?
Oh un petit peu.
On pourrait presque faire un jingle de l'invité.
Non, non, pas tout de suite, pas tout de suite.
Oh là là malheureux.
C'est après, c'est après.
Pour respecter les rubriques.
Alors ton père tu poses des questions à Gonzague c'est ça ?
Pas tout de suite.
Attends, alors ton père va amener le sujet.
Voilà, comme vous le savez, je suis un petit peu le spécialiste du plantage de décor.
Donc je prends mon petit piolet.
Les billets sponsorisés.
Qu'est-ce que c'est ?
Je sais plus, je relis mes petites notes.
Ce soir c'est fort.
Tu me feras penser à lui confisquer son truc à jingle le prochain...
Il faut lui retirer.
Alors je précise ici, il ne s'agit pas de foutre la merde, de relancer une polémique.
Il s'agit juste de discuter entre gens bien élevés.
Voilà.
Je précise également que j'agis un petit peu en service commandé.
J'ai mangé dimanche, c'est le Captain Wybe.
C'est de la merde !
Qui m'a dit tu sais...
Laisse-moi deviner, tu as mangé du hamburger ?
Non, c'était des poulets, ou c'était des pâtes.
Et trois repas préférés.
McPony j'adore !
Et donc le Captain m'a dit...
McPony est bon.
Un poney grillé.
On l'appelle Mr. T.
Donc le Captain m'a dit dimanche, tu sais, mardi on reçoit Gonzague.
Il y a eu un truc et tout avec les boulets sponsorisés.
Faut être en cause.
Avec les boulets sponsorisés.
Il a pas dit ça, il a dit s'il te plaît évite le sujet.
S'il te plaît alors.
Mais il a mal compris, c'est pas grave.
C'est trop tard.
Donc je me suis mis au travail, j'ai essayé de faire quelque chose.
Alors on va essayer de commencer par le début.
Parce que j'aime bien commencer par le début.
Parce qu'on pourrait commencer par la fin.
Et là il a 50 feuilles devant lui.
Et là préparez-vous.
C'est le moment de partir.
Sortez votre edredon, votre oreiller, ça va être...
Ça y est, on est passés sous les 100 mecs en live.
C'est vrai ?
99.
C'est de ma faute.
Un petit éternuement.
Je suis très malade.
Merci de nous le préciser maintenant.
On pourrait tousser à l'antenne et tout, on dirait.
Laissez-le finir parce que sinon on y est encore demain.
Voilà.
On y sera quand même encore demain.
On dit plus un mot.
Un billet sponsorisé, qu'est-ce que c'est ?
Et Gonzak, tu n'hésites pas à m'interrompre.
À mon avis, un billet sponsorisé...
Stop !
Non pardon.
Ça commence vite.
C'est un billet écrit par un blogueur.
C'est-à-dire une personne qui tient un blog.
Et qui est supposé avoir une certaine influence sur le net.
Pas vraiment.
Enfin, je retire la partie sur la certaine influence sur le net.
Quand il disait de te le couper, ce n'était pas vrai.
Pourquoi tu réfutes une certaine influence ?
Tout le monde a une certaine influence, que tu sois sur le net ou pas.
Entre guillemets, une certaine influence.
Si, ma concierge a une influence sur le parquet de l'entrée.
Mais bien sûr !
C'est quoi le billet sponsorisé de ton père ?
C'est le billet qui, à mon avis, vante subtilement les mérites d'un produit, d'un service ou d'une entreprise.
Et en contrepartie de la réduction de la rédaction et du billet, le blogueur est rémunéré sous une forme ou sous une autre.
Le subtil est plus drôle.
Peut-être. J'aime bien mettre des mots comme subtil.
Ça peut être subtil.
Première question, est-ce qu'on a le droit de faire des billets sponsorisés ?
Oui.
Exactement.
Donc c'est autorisé par la loi.
Et sous quelles conditions ?
On a deux textes qui nous causent de cette chose-là.
Tu veux nous parler des déclarations des billets sponsorisés ou pas ?
C'est intéressant.
Non, alors attends, vas-y.
Laisse-on le finir.
Déjà, on a un article récent qui est dans la LCEN, article 20.
Qui nous précise que toute publicité, sous quelque forme que ce soit,
accessible par un service de communication publique en ligne,
doit pouvoir être clairement identifiée comme telle.
Elle doit rendre clairement identifiée à la personne physique ou morale pour le compte de laquelle elle est réalisée, blablabla.
C'est le premier texte.
Mais étrangement, la LCEN ne prévoit aucune sanction à la violation de cette obligation-là.
Mais il y a un autre texte qui est beaucoup plus ancien,
que l'on trouve dans le code de la consommation,
et qui est ce qu'on appelle les pratiques commerciales trompeuses.
Là Gonzague, tu vois l'effet Lord Pompere.
Les pratiques commerciales trompeuses.
Bonne imitation.
Et l'article L121-1 du code de commerce, dans son onzièmement,
nous précise qu'on ne doit utiliser un contenu rédactionnel dans les médias pour faire de la promotion.
On doit indiquer clairement dans le contenu, ou à l'aide d'images ou de sons.
C'est-à-dire qu'on doit expliquer clairement que ça a été fait,
que ça a été financé par quelqu'un d'autre pour vanter un produit.
Résumé, que c'est de la pub.
Donc, liberté d'expression, on a le droit de dire ce qu'on veut,
mais si on le fait un peu en service commandé,
comme moi avec le Captain Web, on doit annoncer clairement la couleur.
Alors, il y a deux difficultés.
Primo, c'est de savoir si un billet est sponsorisé ou pas,
parce que ce n'est pas toujours évident.
Il y a Humgenius, d'ailleurs, qui met un point intéressant
sur le fait qu'on peut différencier billet sponsorisé de pub irréactionnel.
On y reviendra, je ne sais pas.
Oui, je vais te laisser en parler.
Est-ce qu'on est dans le cadre d'un billet sponsorisé ou pas ?
Qu'est-ce qui nous permet de dire...
Si on t'envoie un produit, on dit,
quand pensez-vous qu'il y a une totale liberté de rédaction,
mais que néanmoins tu peux garder le produit,
est-ce que c'est un billet sponsorisé ou pas ?
Premièrement.
Et deuxième question,
qu'est-ce que c'est que l'indique est clairement dans le contenu ?
Comment présenter le fait que on est sponsorisé par quelqu'un ?
Est-ce qu'on doit le mettre en lettres lumineuses qui clignotent ?
Ou est-ce qu'on le met tout en bas à droite pour ne pas que ce soit trop vu ?
J'ai failli en faire un pour Universal il n'y a pas longtemps
et je voulais mettre une grosse paire de fesses avec marqué
j'ai vendu mes fesses pour faire ce billet.
J'ai proposé mais j'ai pas eu le temps de le faire,
mais heureusement je le ferai une prochaine fois.
Ça c'est une difficulté, c'est d'apprécier ça.
Gonzak, je te laisse la parole,
la différence entre publié rédactionnel et billet sponsorisé ?
Alors, théoriquement,
je crois que personne ne respecte le truc,
déjà que les gens ne respectent pas le fait de mettre la mention,
la différence entre un publié rédacte et un billet sponsorisé,
c'est que le billet sponsorisé, tu le rédiges toi-même,
tu as un brief, entre guillemets,
donc on dit, tiens, il serait bien que tu parles de ça
parce qu'on te paye.
Le « publié rédacte », c'est du copier-coller de texte.
Et Mgenius qui sous-entend que...
Alors, Mgenius...
Tu vas déraper, fais attention.
Tu peux déraper ici.
On peut déraper.
Il y a beaucoup de sites
qui n'indiquent pas faire des billets sponsorisés.
Est-ce qu'ils ont peur du retour ?
Parce que c'est vrai qu'en France, l'argent, tout de suite,
on a une relation un peu compliquée.
Moi je trouve que ce serait beaucoup plus...
Ça irait beaucoup mieux
si les gens en parlaient
sans forcément dire, on gagne, X ou Y,
qu'on s'en fout, c'est pas la somme,
c'est surtout de dire, je suis honnête avec vous,
vous êtes mes lecteurs, je vous respecte
et c'est surtout grâce à vous que je suis là
et si vous étiez pas là, je ferais rien du tout.
Mais à ton avis Gonzague,
partiellement, on fait un billet sponsorisé identifié comme tel,
comment on devrait le présenter ?
C'est ça le truc.
Alors, la législation dit que tu dois l'indiquer,
la législation ne précise pas
la façon dont tu dois l'indiquer.
Il faut être clair.
Le problème, c'est pour qui est-ce clair ?
Parce que billet sponsorisé,
pour la plupart des gens qui ne connaissent pas grand-chose
à internet ou au blog, ça veut rien dire.
C'est comme AdSense, ils font pas la différence
avec du texte normal,
ils cliquent dessus sans trop savoir ce que c'est.
Et du coup, le billet sponsorisé, la mention
ne veut pas dire grand-chose. Il y a des agences
qui font que quand tu cliques sur billet sponsorisé,
on te envoie sur une page qui explique ce que c'est.
Je trouve la démarche pas mal.
Mais concrètement,
moi j'ai un blog,
un blog BD,
il y a eu des gens qui nous avaient demandé
à l'époque de faire des billets sponsorisés.
Et j'avoue que j'avais du mal
à comprendre un peu de quoi il s'agissait.
Et j'avais compris ça un peu comme faire une pub.
C'est ça.
C'est l'idée de base.
Mais je me suis dit tout de suite,
pourquoi pas ? Mais à ce moment-là,
que je dise les trucs clairement, que je dise
salut les copains, vous lisez,
je veux faire de la pub pour ce truc-là,
je veux faire de la bar et c'est tout.
Comme j'ai fait dans PPI n°3 d'ailleurs.
Pas essayer d'y aller de manière un peu,
tu vois, un peu fourbe.
Autant dire les choses telles que elles sont.
Pour moi, ça ressemblait à de la pub.
Moi, il est expliqué
que c'est de la pub,
plus l'impact du billet sponsorisé
sera important, évidemment.
On joue sur la limite.
Là, c'est quand même, à mon sens,
un petit peu une question d'éthique.
C'est ce que je reprochais
à l'époque où j'ai écrit mon truc.
C'est un IRSP complet des lecteurs
et il y a plein de gens qui, apparemment,
se sont fait berner, tant pis pour eux.
La question d'éthique, c'est ça.
C'est qu'il y a un retour de bâton
qui va se produire à un moment ou un autre
pour les gens qui se sont crues assez malins
pour se dire, oh, ils seront jamais,
je leur fais croire que...
Et puis je vais leur dire que non,
c'était une erreur, j'ai oublié de mettre la mention.
Ça marche pas. Tu peux donner,
les gens y parlent et quand on dit
que quand on ment, la vérité filie toujours
par éclaté. C'est la même chose
sur Internet, c'est peut-être même encore pire
parce que les blogs, c'est un milieu qui, finalement,
est assez petit et tout se sait.
Moi, je pense que les lecteurs comprendraient même encore mieux
si tu leur dis clairement que c'est un billet sponsorisé.
Ça aurait moins d'impact, peut-être.
Ça intéresse beaucoup moins l'annonceur.
Après, c'est une question personnelle.
C'est une question qu'on décide de faire ou pas.
Tu dois le savoir, d'ailleurs.
Est-ce qu'il y a des annonceurs qui le disent,
franchement, ce serait mieux si vous plouiez ce billet
sans mettre de mention ? Bien sûr.
En fait, pour avoir bossé avec des agences
et pour connaître des gens qui bossent
en agences, qui vendent ce genre de prestations,
ils aiment pas forcément le faire, mais
c'est leur boulot, les agences payent
plus cher quand tu n'affiches pas que
c'est un billet sponsorisé.
Et donc, sur un blog high-tech
de référence,
un billet très cher
et non sans mention, ça peut coûter
5000 euros.
Moi, ça m'avait surpris quand j'ai vu.
5000 euros, je me dis, mais pour combien
d'électeurs, c'est à peu près ? C'est même pas
le problème. Déjà, c'est le fait de mentir
à tes électeurs en faisant la sainte-nie toucher
et en faisant croire que tu ne touches pas d'argent.
Le problème n'est pas l'argent.
Après, est-ce que l'audience est très pertinente ?
Ça, j'en sais rien. À mon avis, avec 5000 euros,
tu peux toucher 10 blogs
en leur prêtant 10 produits
ou toucher 20 blogs en prêtant des produits
en gérant un coursier, etc.
Ils ne payent pas un téléphone
aussi cher, par exemple, quand il s'agit d'un téléphone.
Et tu vas toucher une audience beaucoup plus
qualie en allant sur un forum
comme Planète Nokia pour parler d'un Nokia
que de parler sur un site
qui est généraliste et où les gens
attendent des nouvelles qui sont sur le web et les services web.
Donc, j'ai un peu de
mal avec ce truc et j'ai énormément de mal
avec les gens qui n'affichent pas les billets
sponsorisés parce qu'ils décrédibilisent l'ensemble
de la Blugosphère.
Je me suis posé la question suivante, c'est
est-ce que ça marche réellement pour l'annonceur, cette histoire-là ?
Est-ce que l'annonceur... On en parlait en venant
dans le métro, justement.
J'ai essayé de trouver de l'info, ce n'est pas évident.
Il me semble, et là
je parle sous votre contrôle, que l'idée est double.
Primo, en faisant un billet sponsorisé,
l'idée, c'est qu'on profite de la notoriété
du blogueur en question et de son audience.
Ça me semble évident.
Et la deuxième chose,
c'est qu'il s'agit en réalité d'une publicité
qui va être durable et rémanante,
dans le sens où le billet va être indexé par les moteurs
de recherche. Et ils sont
aperçus, en faisant des stats, que le billet
remontait régulièrement, c'est-à-dire que la publicité
était permanente, elle ne se perdait pas dans le temps.
Elle permettait de créer une toile de publicité
au profit d'un produit, par exemple,
par l'indexation du moteur de recherche, etc.
Là, on pourrait parler aussi des Nofollow,
des liens Nofollow,
qui sont indiqués comme étant ne devant pas
être suivis, parce que justement, c'est des...
Ça, c'est Google qui a proposé cette
étabalise. On ne sait pas trop, parce que
je ne sais pas, Gonzague va me le dire, mais il
semblerait que Google soit revenu sur le truc et ait dit
finalement, ça ne compte pas tant que ça. Donc là, justement,
l'histoire des Nofollow est assez compliquée
au niveau de Google,
ils ont décidé du coup de ne plus en prendre,
de ne plus en tenir compte.
Cela dit, entre
ce que Google dit et ce que Google fait,
il y a ces deux pas de mesure,
ils ont leur algorithme qui est toujours aussi
« confidentiel », donc
bon, on ne sait pas trop ce que ça veut dire. Et oui,
MGNUS, on connaît les comptants de farm,
mais c'est autre chose encore. Ce que dit Google,
finalement, le 9 octobre, ils ont publié un billet
sur leur blog,
ils ont précisé qu'à partir du moment où ces billets
sponsorisés modifiaient en quelque
le page rank,
ils avaient l'intention de
dégrader la valeur du site web
dans l'indexation. C'est ce qu'ils veulent faire.
Mais moi, sincèrement,
comme Gonzague, j'ai un petit peu un doute, parce que dans la masse
de données qu'ils ont, qu'ils sont obligés de gérer
chaque jour, je ne vois pas trop comment ils peuvent
au cas par cas
modifier leur algorithme.
Peut-être en tenant compte de la fréquence des billets,
tout d'un coup, beaucoup de billets avec un lien vers telle page,
est-ce qu'ils ne se méfient pas ?
Et puis surtout, il y a un côté focum, à mon avis, de la part de Google,
c'est parce que eux, ils gagnent quand même les sous avec
la Dayward. Donc si les billets
sponsorisés prospèrent énormément, ça fait
baisser les rentrées d'argent au niveau de la Dayward.
Je ne suis pas sûr que ce soit vraiment pour eux quelque chose
qui ressemble. Mais quelque part à la marge,
tout ce qui peut faire baisser leur revenu d'une manière
ou d'une autre, il faut qu'ils le combattent.
Oui, ça s'amène à une politique
qui semble logique. C'est assez compliqué
du côté de Google, qui fait aussi la guerre
aux liens sponsorisés, donc
on paye pour placer sur un site,
que ce soit un blog, un forum, ou n'importe quoi.
Parce qu'il y a des scripts qui permettent de le faire automatiquement.
Il y a un gestu qui m'a contacté dernièrement pour ça,
je pense qu'il a contacté tous les blogueurs.
Il y a le lien sponsorisé, il y a le lien sponsorisé.
Il y a plein de choses. Mais le lien sponsorisé
est quand même moins faux, parce que la plupart
de temps, les gens l'affichent, et puis tu te doutes
très bien que... Oui, on voit vite le truc.
T'as marqué « Prêt étudiant » ou « Jouer au casino »
sur un site. Oui, on n'a pas trop de doutes là-dessus.
Tu sais de quoi il s'agit, quoi. Voilà.
Le lien sponsorisé, c'est plus subtil, quand même.
Oui, mais attention parce que j'ai reçu une proposition
d'un truc qui proposait d'installer un plugin WordPress,
et qui te... Ça s'appelle LinkLift.
Ah bah voilà, je m'en rappelais plus.
Et donc qui te scanne ton billet,
qui insère automatiquement des liens
en fonction des mots dans ton billet,
vers qui sont en fait
clairement des pubs déguisés.
C'est vraiment...
Au final, c'est pas nouveau avec Internet, ce truc-là.
Non, c'est vrai.
C'est quelque chose d'assez ancien.
Et c'est les pubs et reportages un peu transposés sur Internet.
Ça a toujours existé.
Alors, j'ai pu trouver une étude qui avait été faite.
Je ne sais pas quelle est véritablement sa valeur.
Elle avait été sortie
par TechCrunch France
en juillet 2008.
Et c'était une boîte de com'
qui avait fait pour une société
qui vendait, je crois, des numéros de téléphone,
quelque chose dans ce genre, et qui avait fait
une campagne de billets sponsorisés, qui avait fait des stats
pour voir si ça marche ou pas. Alors ?
Ils avaient demandé, pour un site Web
dont je ne donnerai pas le nom, ils avaient fait une campagne sur 3 mois.
Ils avaient réussi à
acheter entre guillemets 77
billets sponsorisés.
Et ils avaient fait leurs calculs et c'était aperçu
qu'ils avaient un rendement de 6%.
C'est-à-dire par rapport au nombre de clics
qu'ils avaient sur ce billet sponsorisé
qui pointait vers le site
qui était fait pour gagner des sous.
Ils avaient un autour de 6%
et ça leur coûtait... Ils avaient eu 2000 inscrits le 1er mois
au lieu de 1000 prévus, selon la statistique.
Et ça leur coûtait 1,50€ par nouveau client.
Je sais pas, je connais mal les prix mais...
C'est pas évident d'avoir une idée
parce qu'il faut comparer.
1,50€ pour un client c'est pas énorme.
Après ça dépend bien sûr le coût de
ce qu'il t'achète derrière, du service de la prestation
et de sa fidélité. Mais un coût
d'acquisition d'1,50€ n'est pas énorme.
Donc voilà, ils avaient fait, mais l'étude
n'est pas très précise, ils donnent pas tous les éléments.
C'est quelque chose de très lapidaire.
Est-ce qu'ils avaient comparé par rapport à une pub AdSense ?
Non, ils avaient pas fait de comparaison, ils donnaient vraiment les chiffres bruts
de décoffrage, sans éléments de comparaison
qui permettaient de...
Donc eux, ils avaient l'air très contents
de leur campagne de produits.
Donc voilà.
Vous pouvez le retrouver assez facilement sur TechCrunch
si vous voulez vous faire votre propre idée.
Alors...
Les gens qui mangent à cette table, vous l'aurez deviné.
C'est l'apéro du capitaine, c'est un apéro.
Dernier point sur les billets sponsorsiels.
Et là, Gonzak, on parlera un petit peu plus de toi.
Quels sont les effets et les réactions
suivant ce type de billets ?
On va d'abord voir les réactions des institutionnels
et après voir un petit peu les réactions
telles qu'il y a pu en avoir, toi, par rapport à ton site web.
Et il y a la, entre guillemets, polémique
qui a eu lieu, on va en reparler tout à l'heure.
Premier effet, déjà,
au niveau de Google.
Donc ça, on en a parlé, ils sont pas contents,
ils veulent pas que ça modifie le page rank, donc j'en dis pas plus.
Aux USA, récemment,
la FTC, c'est à dire
la Federal Trade Commission,
qui s'occupe un petit peu de ces choses-là,
a rendu une sorte de
charte de bonne conduite.
Et ils donnent un certain nombre de règles, donc j'ai pas eu le temps
pour ce podcast
de l'approfondir complètement.
Ce qu'ils veulent, effectivement, c'est que ce soit
clairement affiché.
Et il y a quand même une amende de 11 000
dollars à la clé
si ça se passe pas bien.
La vache !
Oui, exactement, puisque en France,
si on fait
un billet sponsorisé qu'on ne le
précise pas, c'est
au maximum deux ans de taux, les 37 500 euros
d'amende.
Et l'amende, en plus, peut être portée à 50%
des dépenses de publicité.
Et franchement, faire deux ans de taux pour ça, c'est un peu la tournure.
Quand t'arrives, t'as fait quoi ? T'as braqué une banque ?
Non, non, j'ai...
J'ai parlé d'une série télé de Canal+.
C'était par rapport à un billet sponsorisé.
C'est quand même assez lourd.
Tu pars à Fleury pour ça, c'est les boules quand même.
Alors vous pouvez trouver sur le site
écran.fr
slash les blogueurs sponsorisés
sur le sujet sur ce qu'a décidé la FTC
aux Etats-Unis.
En France, on va parler de notre ami Gonzague
qui a été, semble-t-il,
à l'origine de la polémique en France
sur les billets sponsorisés.
Est-ce qu'on va parler de ça ? Oui, mais on en parle
de manière urbaine.
Urbaine.
Tu es très urbain lors de ton cas.
J'essaye, j'essaye.
Alors, tu as écrit toi un billet le 18 octobre
sur ce sujet-là.
J'étais sur ton site, je l'ai lu, de A à Z.
C'était courageux.
Je l'ai lu intégralement,
en le lisant de manière objective.
Je ne me suis pas dit, c'est bien, c'est pas bien.
J'ai voulu le lire par curiosité.
Moi, j'ai eu l'impression, en lisant ton billet,
déjà, tu l'as fait relativement tard,
parce que les premiers commentaires commençaient à deux heures du mat.
Donc, tu as dû le poster vers une heure et demi, deux heures.
Il est arrivé, oui, vers une heure et quelques.
En fait, j'ai
découvert cette histoire de...
En fait, ce n'est pas la première fois,
mais plus elle s'accumule, plus tu dis...
J'ai l'impression que tu as eu un coup de sang.
Peut-être, bien, ouais.
Parce qu'en lisant ton article, c'est vrai que ton article
était un peu hardcore, quand même.
Alors, la forme était peut-être un peu trash
et on me l'a reproché, on m'a dit que ça me déchirait, etc.
Je me permets de te citer, mais il faut...
C'est un peu sorti du contexte.
Voilà, attention, c'est ça qui est dangereux.
Attention, attention.
Je souligne bien pour tous nos auditeurs, je vais citer quelques extraits.
Espèce de vieille...
Niquez tous vos ras.
Mais il faut aller lire l'article.
Il ne faut pas s'en tenir à...
Alors, c'est G-O-N-Z-A...
...
Le titre du biais, c'était...
Alors, attends, je l'ai noté.
Il y avait un gros logo, il avait marqué
merde, point d'exclamation.
Oui, c'était merde in France.
Donc, ton biais était quand même super violent,
donc je me suis dit, il a eu un sacré coup de sang
quand il l'a écrit. Je te cite,
il y avait des phrases du genre de la belle merde,
rien à foutre, c'est faire sa pute,
des opérations merdiques.
Alors, il y en a que j'ai pas apprécié,
mais en réalité, c'est pour faire un petit sourire.
Ça parlait des poney ? Non, pas du tout.
Comme les gens avec des lunettes, ils ont l'air plus intelligents.
Alors, comme j'ai des lunettes...
Ceci-ci, c'est vrai, parce que moi, avec des lunettes,
j'ai l'air plus intelligent.
C'est pour plaisanter, bien sûr.
Ah oui, mais toi, c'est parce que... Enfin, bref.
Il y en avait un autre, c'était...
Moi, j'ai trouvé que c'était un peu cliché.
Je suis une prude qui parle de merde,
de caca, et pire encore,
un côté fille facile.
C'est nous, ça ?
C'est Captain Web qui a écrit cette phrase, non ?
C'est Captain Web.
Et mon préféré, c'était, moi aussi, j'aime beaucoup le caca.
Ah !
C'est un billet qui parle pas mal de...
On aime beaucoup, nous aussi.
Oui, je sais, comme Captain Web est un peu...
Je suis un grand fan de caca.
...catophile.
Mais mon but, c'était absolument pas de...
Non, mais c'est pas de te dédoualer ce que tu...
La seule chose que je voulais souligner en citant ces quelques extraits,
c'est que je me suis dit, finalement, quand il a écrit ce blog,
il était vraiment furieux.
Et je me suis demandé, mais pourquoi est-ce que tu étais
aussi furieux pour écrire un billet aussi violent, finalement ?
Et aussi tardivement.
Alors...
Parce que c'est un truc dont je me suis rendu compte un peu tard,
et oui, tu peux avoir des accès d'humeur,
ce qui n'empêche pas que je continue à penser ce que j'ai dit.
Le fouet.
Et je regrette pas forcément...
On est pas tous bourrés.
Je regrette pas forcément de l'avoir écrit de cette façon-là,
ça a peut-être fait mal à des gens qui sont pas capables
de se mettre en question, c'est leur faute, c'est leur faute.
J'ai beaucoup apprécié ton style lors de ce billet.
Je te remercie.
Et la façon de taper caca sur ton clavier, c'est très beau.
Non, non, en tout dégâtant.
Non mais, ce qui est hyper énervant,
c'est que tu fais un blog,
que tu te fasses du blé avec ou pas,
tu passes du temps à faire ça.
Tu passes du temps à répondre aux gens,
parce que moi je trouve que c'est aussi important
de répondre aux personnes qui te posent des questions.
Parce que c'est un échange,
et que si moi j'écrivais sur un blog et que je posais une question,
j'adorerais qu'on me réponde.
Ça prend un temps fou.
Et derrière, t'as quoi ?
Il faut le dire, c'est pas des connards,
mais c'est des couillons qui se disent
on va se faire un peu de blé,
c'est pas grave ça.
Allez, on utilise le mot,
on va enculer nos lecteurs.
On va leur faire croire.
Caca est enculé.
C'est trash ce soir.
Et qu'est-ce qu'on va faire croire à nos lecteurs ?
Que c'était très bien expliqué,
que c'était un billet sponsorisé.
On a fait un coup de pub pour une vidéo en exclusivité.
Alors la prochaine fois que tu fais un coup de pub
et qu'on te paye pour faire un coup de pub,
moi j'adorerais, c'est génial.
Et de l'exclusivité disponible sur YouTube ?
Excuse-moi de la blague.
Bon bref, cet ensemble de choses,
plus le fait qu'ils se soient en fait
entendus pour pas mettre la mention billet sponsorisé,
là tu te dis,
qu'est-ce qu'on fait ? Parce que le souci derrière
c'est que nous, notre crédibilité en prend un coup aussi.
C'est que moi,
que ce soit quand je lis un truc,
je me pose des questions à me dire, est-ce qu'il a été payé ?
Et quand les gens te lisent,
ils vont venir te faire chier parce que c'est chiant ce genre de question.
Quand tu sais que t'as pas été payé
que tu sois payé ou pas,
en tout cas t'es réglo et tu le dis
ou tu fais pas un truc sponsorisé,
et quand on te vient te dire,
ah t'as été payé, c'est super positif.
Parce que t'aimes un truc et on te fait chier.
Et à cause de quoi ? A cause de gens qui font ça.
Tout le monde pense que Captain Web
est sponsorisé par Marc Danselle d'ailleurs.
Ce qui n'est pas vrai.
Moi je suis sponsorisé uniquement par Zoë.
Marc Danselle, je lance un message,
chez Captain Web, on est prêt à tout pour du pognon.
On sponsorise tout ce que vous voulez,
envoyez-nous du matos du pognon et des filles.
D'ailleurs, si les gens veulent nous envoyer de l'argent,
ils le peuvent.
L'iPhone c'est trop bien, c'est un peu de la merde,
mais c'est trop bien, c'est vachement bien.
C'est un chier mais c'est bien.
Mise à part la forme de ton billet,
moi je l'ai relu pour voir les arguments de fond que tu soulevais,
et je suis assez d'accord avec toi,
j'étais convaincu par ton billet,
j'ai relevé trois arguments de ta part,
effectivement l'affaiblissement des blogs
et la baisse de la qualité d'ensemble,
à cause de cette pratique là,
et surtout le non-respect du lecteur,
finalement on se fout de sa gueule comme tu disais,
on l'encule.
Deuxièmement,
je cite les arguments que j'ai relevé dans l'article,
la deuxième chose qui manifestement t'as beaucoup pagacé,
c'est cette notion de pouvoir de l'argent,
de ce qu'il était capable de faire.
On sait bien que tout le monde a besoin d'argent,
et que c'est dangereux,
mais à quel prix ?
Est-ce que sur du court terme,
la stratégie de niquer les lecteurs est excellente,
parce que tu te mets du blé dans la poche,
mais c'est du court terme,
et tu le fais pas de façon honnête,
sur le long terme, ça marche pas du tout,
et j'ai vu un billet qui a attaqué
pas mal de blogueurs,
comme Staggie, Vémery et Otto,
je trouve que c'est facile d'attaquer comme ça,
bon après il faut être capable de dire aussi
qu'est-ce que toi tu fais,
mais je trouve pas ça normal
qu'on attaque des gens qui ont une boîte,
une structure, qui sont super clean,
parce qu'on sait très bien ce qu'ils font,
et ils cachent rien,
plutôt que d'attaquer les autres
qui font vraiment des conneries.
La vraie question que je me pose moi,
parce que je suis pas vraiment dans le truc du billet sponsorisé,
c'est, une fois le truc découvert,
est-ce que ça porte un peu préjudice
au mec qui a fait un billet sponsorisé ?
Oui, je pense.
Il semble, c'était la série Canal+,
c'était sur Corben,
la série Canal+,
c'est sur une nana qui couvre,
qui parle français et anglais,
on aime ou on n'aime pas,
enfin moi j'ai pas aimé,
mais le problème c'est que sur chaque blog,
tu as exactement les mêmes arguments,
c'est la bande son super originale,
c'est moderne, c'est geek,
mais encore une fois,
le truc c'est d'avoir fait croire
que tu étais tout à fait normal,
etc.
Et bon,
alors dernière question,
je me suis demandé, mais pourquoi est-ce qu'il a écrit cet article ?
Parce que écrire un article
extrêmement virulent,
on se doute bien qu'on va se prendre une grosse volée
en retour,
alors j'ai envisagé 4 hypothèses,
tant que ça,
moi j'aime envisager les hypothèses,
rassure-toi Gonzague,
c'est pas du tout, je vais pas te tirer dessus,
Germain avait mangé trop de pitch,
il avait bu trop de vin,
il avait bu trop de coca ou trop d'eau,
ça c'est mon analyse,
j'ai remarqué que ton billet avait été lu 20 000 fois,
c'est les stats de son stick.
Est-ce que tu les as mis en rapport par rapport au nombre de fois les vidéos ont été vues ?
Alors je vais parler de la vidéo après,
je vais parler de la vidéo après,
parce que je l'ai regardé aussi,
le billet a été vu 20 000 et 7 fois,
incluant moi,
puisque j'étais le 17e,
et plus que ton article sur le Blackberry Bold
qui a été lu 9 700 fois,
j'adore les chiffres,
c'est un peu mon truc.
Et j'ai remarqué que la plupart de tes billets,
je me suis tapé un nombre de pages colossal
pour voir quelle était la moyenne
de lecture de tes billets,
c'est entre 500 et 2000 fois chaque billet,
c'est moi la stat que je me suis fait rapidement.
C'est une marge,
c'est énorme en même temps,
c'est entre 0 et 5000 fois.
500 et 2000 fois,
alors ton père ça veut rien dire.
Je me suis dit, premier analyse,
il a voulu faire un coup de marketing
pour avoir un nombre de billets,
un argument,
si tu veux on y reviendra après.
Moi j'ai écarté rapidement l'argument pour deux raisons,
un parce que tu t'en as expliqué sur la vidéo
que tu as fait après,
et je te crois volontiers,
et deuxièmement,
la suite des billets sont retombés
dans tes stats régulières.
Donc moi j'y crois pas à l'instant.
Deuxième analyse
que je me suis faite,
et je crois qu'on te l'a reproché également,
naïveté, chevalier blanc.
Tu sais,
alors je sais pas si t'as fini avec tes hypothèses.
Ça j'y crois pas non plus.
Ta maman t'a appelé et a gueulé
contre les billets sponsorisés,
et t'as écrit sur les billets sponsorisés,
c'est pas normal.
J'y crois pas non plus,
parce que j'ai eu le plaisir de te connaître ce soir,
et je ne crois pas
que tu sois quelqu'un de naïf.
Ensuite, le coup de pub,
j'en ai parlé, j'y crois pas.
Après, alors le coup, le jalousie d'énonciation,
on l'écarte j'y crois pas à l'instant.
Et dernière hypothèse, moi c'est mon analyse,
tu vas me le dire si c'est vrai, je crois que t'as eu un gros coup de sang ce soir là,
t'as fait un billet tard,
assez virulent.
Moi je vois pas d'autres explications,
t'en avais plein le cul et t'as eu...
Non mais en fait c'est un truc
qui a croissant de...
Du coup, suite à cette affaire,
j'ai appris d'autres choses vraiment,
pas glorieuse glorieuse,
des blogs de référence français.
Je suis assez naïf pour venir à l'apéro,
mais c'est très sympa l'apéro.
J'ai détesté
cette espèce d'argument de la jalousie
qui a été sortie.
Malheureusement,
Corben était à mon anniversaire,
donc on s'entendait bien.
Il a très mal pris le billet.
C'est ce que tu disais dans ta vidéo.
Ce qui est dommage parce que c'était pas contre lui
plus qu'un autre, il y avait des exemples,
c'est vrai que c'était juste flagrant,
les phrases ne leur font pas gloire,
c'est pas leur gloire d'essayer
de rouler les gens comme ça,
c'est un peu dommage.
Et du coup, qui après disait
que j'étais le roi du test de produits
sponsors, machin.
Donc me reprocher d'inventer des choses
et ensuite en inventer par la suite,
j'ai pas trouvé ça énorme, et après dire
que je veux profiter d'une certaine notoriété,
mais qu'est-ce que j'en ai à foutre ?
Parce que surtout, je me suis tapé
des espèces de trolls débiles
qui n'ont pas lu le billet,
et je me suis dit, t'as pas notre copain ?
Nous on a des gobelins.
J'ai regardé la vidéo que tu as fait
je crois le lendemain,
du début à la fin,
elle a été sympa d'ailleurs.
Celle où il manque ses fesses ?
Oui aussi, c'était chaud.
Et le seul point que j'ai remarqué
auquel tu n'as pas répondu,
et ce sera ma question finale,
c'est combien de thunes tu te fais avec ton site ?
Je ne me fais actuellement plus un rond
avec mon blog.
J'ai enlevé absolument toutes les pubs
qu'il y avait dessus,
et je suis en train de considérer l'idée
de ne plus faire de billets de sponsor,
parce que ça commence à bien me saouler.
Il est rare qu'on propose
des sujets intéressants,
et Kali en était un petit peu la preuve.
On en propose quand même,
ça existe,
et je connais des gens
qui tiennent des boîtes comme eBuzzing
et Blogrider, et qui sont capables de monter
ils ont juste beaucoup de mal
à faire une boîte
par exemple, tu as un billet
et tu fais parler 30 personnes,
et c'est super dur de leur permettre
à chacun d'avoir un axe différent,
une façon de parler du truc, un angle,
qui permette un peu de varier.
Du coup on retrouve 30 fois le même message,
et si tu lis 10 de ses blogs,
ça va te saouler.
Ça va te saouler d'entendre parler, d'assurance,
de machin, et c'est toujours le même message,
et formaté, machin, et ça fait chier.
J'ai l'impression que suite
à ton fameux billet,
on a pris quand même pas mal plein la gueule,
ça t'a pas dégoûté ?
Non, parce que
j'ai compris un peu les gens qui venaient,
si tu veux,
il y a donc un billet qui me mettait en cause
comme étant un espèce de monstre,
j'ai passé ma semaine à dire des horreurs,
et envoyer des trolls
qui venaient avec des proxys.
Exactement ce que je me suis chopé sur mon blog par la suite,
donc c'était très drôle.
En tout cas, merci
Lordtomper de nous avoir éclaircis
cette histoire un peu.
Mon but clair, c'était de faire augmenter le...
Il faut juste que tu parles.
J'en parle pas bien de mon micro,
excusez-moi.
Mon but avoué en service commandé
par CaptainWeb, c'était de faire monter le buzz
sur notre podcast.
Parce que nous on est des vrais salopards.
Gonsak, je te laisse le mot de la fin
sur le thème des billets sponsorisés,
un petit mot de la fin.
Le mot de la fin reste le même,
c'est que si tu n'es pas transparent
et que tu essayes de tromper les gens,
ils vont finir par s'en rendre compte.
Peu importe les histoires que tu racontes
pour essayer de te défendre.
Et récemment,
je lisais une citation qui disait que
avouer ces erreurs
et reconnaître ces erreurs,
c'est grandir et que j'ai republié
parce que je trouve ça très vrai.
Il y a des gens qui ont quasiment deux fois mon âge,
qui réagissent comme des enfants.
C'est vrai que ça faisait un peu court d'école.
Et qu'est-ce que j'ai vu passer ?
C'était traité mes lecteurs de singes apprivoisés.
Merci beaucoup.
Et puis bravo le niveau.
Déjà se foutre de la gueule
de ces lecteurs, c'est nul.
Et alors se foutre de la gueule des miens,
c'est vraiment complètement idiot.
Donc il y a ce manque de respect
de l'Odima qui fait leur blog.
Est-ce qu'il éditerait son site
si les personnes ne le lisaient ?
Je ne suis pas sûr.
Est-ce qu'ils éditeraient leur site ?
Mes amis autour de la table, un petit mot pour...
Qu'est-ce que vous en pensez ? Captain Webb ?
C'est très intéressant, j'avais pensé en parler
rapidement, très rapidement.
Mais sur le fond ?
Sur le fond, qu'est-ce que tu veux dire ?
Évidemment, quand tu poses des articles sponsorisés.
Ce qui est pas mal, franchement,
il y a beaucoup de boulot sur un blog.
Il faut s'en rendre compte.
C'est ça.
Là, j'ai un peu de retard
sur la réponse aux commentaires
qu'ont pu faire les gens sur les derniers tests.
Mais ça se compte même pas.
Tu es un petit peu à tous les moments
de la journée en train de répondre.
Et c'est pas que la partie visible
qui est les commentaires et Twitter,
c'est toute la partie email de gens qui te demandent
ce qu'il faudrait que j'achète comme téléphone.
Et tu réponds ?
Bien sûr que je réponds.
Mais encore une fois, la même chose.
J'adore qu'on me réponde.
Pourquoi pas répondre aux autres ?
Je sais pas combien de mails tu reçois,
mais c'est énorme.
Je compte pas,
mais ça tient facilement au minimum
10 par jour.
Nous, c'est beaucoup plus.
On a à peu près 1000 par jour.
Précisons, c'est 5 par mois.
Mais disons que si t'as
10 mails perso,
3 messages Facebook,
des messages sur Twitter, les commentaires,
tout le temps. Mais c'est pas grave,
parce que moi ça me plaît et j'adore.
Si je peux aider les gens, j'en suis ravi.
Et Web,
en ce qui me concerne,
je trouve ça intéressant.
Je savais pas exactement de quoi il s'agissait,
comment mettre ça en forme,
mais là j'ai appris des trucs.
En même temps,
c'est un truc qui est pas
au final nouveau avec le Web.
C'est un truc qui existe depuis assez longtemps.
Transposé au Web.
Dans mon ancienne boîte,
qui commence par un F et qui finit comme arnaque.
Non mais rien à voir.
C'est difficile de trouver un mot qui finit
en ac.
Il y avait des trucs comme ça aussi.
Ils ont un laboratoire de tests.
Il y a eu un gros buzz,
parce qu'il n'y avait pas Internet à l'époque,
qui disait que
le laboratoire était plus ou moins
pote vingté,
pour mettre en avant certains produits.
A l'époque où je travaillais,
c'était un peu le cas.
Entre ce que tu voyais au niveau des étoiles
et du visuel sur des téléviseurs,
c'était pas tout à fait ça.
D'ailleurs,
à l'époque,
les fabricants envoyaient
des modèles qui n'étaient pas pareils.
Ça se fait aussi dans l'automobile.
On prête aux journalistes des voitures
plus performantes.
Ils le font de moins en moins,
mais malheureusement,
ça existe partout.
On m'a dit,
tu t'élèves contre un truc
qui existe depuis longtemps dans la presse.
On te dit,
ça se passe depuis longtemps
dans la presse, laisse faire.
Est-ce que c'est parce que la presse le fait
qu'on doit reproduire leurs erreurs ?
Je suis d'accord avec toi.
Merci Gonzague d'avoir papoté
du sujet avec moi.
Et je laisse la place à mon cher Quacos
dans Wazoff.
Alors Gonzague, tu ne connais peut-être pas
le principe du Wazoff.
Tu as bien raison.
Si, si Jérémy, j'ai bien vu ton mail
et je sais que tu m'as relancé.
Ne t'inquiète pas, je ne t'ai pas oublié.
Vos mails sont dans la boîte de reception.
Grâce à l'ordre de ton père,
on va faire un Wazoff
vraiment quick, quick, quickly.
On part tout de suite.
Le Wazoff, pour t'expliquer un peu Gonzague,
c'est un petit peu le what the fuck is going on
with this world.
C'est un peu le bordel
qu'on trouve sur Internet
et les infos un peu zarbis.
C'est le 3e monsieur le policier.
Ah bon ?
Il y a des titres.
C'est une nouveauté.
Un conducteur de 20 ans
a été interpellé
à 219 km heure
sur une route
qui était limitée à 110.
C'était moi. Et qu'est-ce qu'il a dit au policier ?
C'était Gilbert Montagnier.
Il tournait le clip de l'UMP.
Non ? Non, ce n'était pas lui.
C'était un petit jeune de 20 ans,
il n'a plus 20 ans.
Le seul truc
qu'il a pu raconter au policier,
c'est qu'il avait une envie pressante
et qu'il rentrait très vite chez lui
pour ne pas pisser dans sa super BM.
Tu m'étonnes, après 3 litres de bière,
tu as envie de faire vite pisser.
L'alcool nuit gravement à la santé,
mais pas à la postérité.
Tu parles de Boy Celsine ?
Non !
On n'est pas loin, on est en Chine.
Ça se passe
sud de la Chine, n'est-ce pas ?
C'est un policier
de 38 ans qui est mort.
L'âge est important.
Il est mort.
Il avait trop bu.
Il avait trop picolé
à une réception
policière, n'est-ce pas ?
Si tu dis un policier mort,
ça ressemble au tweet de LCI,
sans lien.
Ils ont aussi une version avec lien.
Ceci dit, ça ne me surprend pas,
parce qu'en Chine, dans le supermarché,
il y a des prix défianteaux de concurrence.
J'en ai acheté quelques-unes, je le confirme.
Ce ne serait pas drôle,
comme oiseau, si ça ratait.
On n'a pas l'oeil de verre de Le Pen.
Il faut savoir
qu'il a été considéré...
On fait remarquer sur le tchat
que ton espa fait penser à Le Pen.
Ah bon ? N'est-ce pas ?
Donc tu as gréé ses scientifiques, effectivement.
N'est-ce pas ?
Je vais le faire comme ça maintenant, l'oiseau.
Je passe la parole à ma fille Marine.
Et à ma petite fille,
puisque maintenant, la petite fille de Jean-Marie Le Pen
se lance aussi dans la politique.
On peut être attaqué en diffamation ?
C'est une information.
Sa petite fille, en même temps, elle a 50 ans.
Pour revenir à mon was-off,
il faut savoir qu'il a été considéré
comme décédé dans l'exercice de ses fonctions.
Ah bon ? Bien sûr.
Et attention,
il a reçu le titre de Marty Révolutionnaire.
Oh merde !
C'est beau ça.
C'est pas ce que peut arriver en France.
Sur titre,
décerné par le Parti Communiste au pouvoir,
qui permet assez proche
de recevoir un petit peu plus d'argent, n'est-ce pas ?
C'est bien.
Je pense que ce monsieur
38 ans qui devait être quand même
à la pêche.
Il faut savoir que Chen,
il était connu pour ses capacités à absorber de l'alcool,
il est devenu la cible
des invités qui ont demandé un par un
à l'officier de boire un petit coup avec lui.
Oh la vache.
Et vu que j'étais 25 000, ça a fait mal.
Ça a fait un petit peu mal.
Il est mort à l'hôpital à la suite d'une asphyxie.
Oh putain.
Je ne dis pas avec quoi il s'est étouffé.
Je pense que c'est comme Bon Scott,
feu chanteur des ACBC,
qui est mort
en avant de sa gerbe.
Tape sur ton banquier.
Allez, tape sur ton banquier.
J'aimerais bien mais je veux avoir de l'argent.
Le problème c'est que tu peux taper sur tous les banquiers du monde.
Le problème c'est qu'ils sont, j'exagère,
mais un peu tous pareils, donc si tu changes de banque,
tu vas te retrouver avec les mêmes problèmes ailleurs.
C'est un peu vrai, mais là le principe c'est pas de taper vraiment
sur son banquier, c'est dans les...
Oui il entend pas ?
Abibanquier, vous aimez le podcast du capitaine ?
Un billet sponsorisé peut être fait pour vous.
Pour pas cher, 10 000 euros on commence à discuter.
C'est un nouveau jeu en Grande-Bretagne
qui se trouve dans les fêtes foraines et tout ça,
sur les taupes qui sortaient.
Mais maintenant ils sont sortis avec un banquier.
Un mec avec des lunettes
et un costard cravate qui sort.
Il fait, you want a credit ?
Sérieux ?
Il faut taper dessus.
Ça doit avoir du succès.
Est-ce qu'on peut y jouer à crédit ?
Ça a tellement de succès que je vais citer
quand même l'un des
organisateurs du jeu,
qu'il a dû prendre,
qu'il a dû racheter
assez ses maillets, trop usé,
assez fréquemment, c'est-à-dire une fois
par semaine.
C'est un jeu très sympa.
Oui c'est un jeu sympa.
Il semble aussi que
quand tu as gagné la partie
en tapant sur beaucoup de banquiers,
le banquier déclare, vous avez gagné,
on peut prendre notre retraite, merci aux contribuables
d'avoir payé notre pension.
Oh la vache !
C'est dans quelle pays ?
C'est en Grande-Bretagne bien sûr.
Il y a des cons partout.
Une collection unique volée.
Attention, il y a des grands collectionneurs,
il y a des grands collectionneurs qui nous écoutent d'ailleurs,
et là ça se passe au Pays-Bas.
Et il y a un jeune homme au Pays-Bas
qui a appelé la police parce qu'il s'est fait cambriolier
de
22400 pièces
de sa collection personnelle.
Quelle était sa collection personnelle
je vous le demande ?
Des capsules de bière ?
Des pièces de Dragon Ball ?
Je vous le réponds.
C'était des pilules
d'ecstasy.
Et le mec il allait porter plein de porçades.
Mais il y avait pas
des symboles dessus ?
Oui je l'ai lu ça.
Sont toutes les buvards
d'ecstasy,
on a différents symboles, différentes couleurs,
et le mec il avait une collection de 2500
pilules d'ecstasy
qu'il s'est fait tirer lâchement.
C'est une collection que tu peux bouffer.
Je crois avoir vu quelque part
que ça correspondait
à 10 à 12 000 euros.
Ah bon c'est tout ?
C'est dégueulasse.
Et toi on te les a piqué Gontay ?
On m'a piqué quoi ?
J'essaye de suivre la conversation sur le chat.
C'est toujours dur je sais.
Il y a encore 93 personnes en ligne,
c'est notre record.
Attention là c'est un drame.
C'est un rongeurucide.
Pardon ?
C'est un castor serial killer.
C'est presque ça.
C'est des lapins
dans le nord de la France
qui sont victimes d'un serial killer.
Tu déconnes.
En quelques jours
le massacre s'élève à 50 lapins.
Quel assassin.
C'est dégueulasse.
On ne le sait pas encore.
The rapid serial killer.
Si tu as des grandes oreilles, tu manges des carottes.
Attention à toi celui qui habite dans le nord.
Nous savons qui tu es.
Exactement.
Je fais vite là.
Vive l'administration pénitentiaire.
Tout en fait.
Et pourquoi est-ce que je dis ça ?
Ça se passe dans les deux cèvres.
A partenaire.
Je connais.
C'est quelqu'un qui a été tiré au sort
pour être juré
lors d'une session d'assises
dont il était le coupable.
C'est pas magnifique.
La soi-millelle était disqualifiée.
Je trouve que l'accusé
est quelqu'un de sympathique.
Il est innocent.
Le coupable.
Est-ce qu'il s'est présenté
en tant qu'accusé ?
En tant qu'accusé.
L'homme de 66 ans
qui n'avait pas de casier judiciaire.
Il était tiré au sort
il y a plusieurs mois dans sa commune
alors qu'il était convoqué
devant cette juridiction
pour une affaire de Meurs.
De Meurs, d'accord.
Il n'habite pas en Suisse.
Je le tiens à le préciser.
Facebook pour sécher les cours.
C'est bien.
Là on parle à un spécialiste
de la lecture.
Il y a un compte secret
pour surveiller ce que les autres font.
Je confirme.
Après ça, je vais peut-être
en créer un compte Facebook
parce que l'histoire est assez marrant.
C'est un mec qui a réussi à faire un buzz
en 24 heures.
Il a eu 18 000 membres.
Sur une page de fan ?
Et la caisse de couille
il l'avait emmenée ici.
Il avait posté
des fan pages.
Ce n'est rien à voir.
C'est les billettes
que tu lances.
Un groupe de rencontres.
Un groupe qui te propose
de gagner des maisons
en rajoutant 50 de tes amis.
Les gens croient.
J'ai reçu aussi
la part d'une amie.
Attention, Facebook va effacer votre compte
si vous ne répondez pas.
MSN va venir payant.
Sony Ericsson offre des téléphones.
Le groupe
qu'il a créé
on croit que c'est moi
qui fais des photos de grammaire.
Ceux qui veulent que cette nuit
il tombe 30 cm pour pas avoir des cols demain
cliquent ici.
18 000
abonnés à son groupe
en 24 heures.
C'est une très bonne idée.
Ça se déroulait en pleine tempête
au Canada.
Mais il a eu pas mal de buzz
autour de son groupe.
Mais il a raison ce jeune homme.
Il a tout à fait raison.
Attention.
Oui.
Suspense.
Attention.
C'est le dernier Wazoff.
Je relance le jingle.
Le dernier Wazoff.
Il faut savoir
que sur Twitter, Gonzague
ne suit pas Quacos.
Alors là,
est-ce qu'il suit le captain ?
Oui, il suit le captain.
Il ne suit pas Quacos.
Est-ce que la campagne
de Yonte
est pour toi ?
Il faut que tu cries de douleur.
Comment ça c'est qui ?
Quacos.
Est-ce que toi, Quacos,
tu suis Gonzague ?
Non.
Je suis.
Monsieur est un snob.
Il suit uniquement les gens qui me suivent.
Exactement.
Dernier Wazoff.
Gonzague ne sait pas comment s'écrit Quacos.
Ah Gonzague.
Sérieusement, à ta place, je le suivrai.
C'est quoi ces espèces de pseudos ?
Si tu savais d'où venait le nom
Quacos,
tu ferais moi le malin.
Ça fait penser,
ça ressemble un peu au Clacos,
le fromage qui pue.
Ça vient un petit peu de ça aussi.
C'est un mélange entre une bière et un fromage qui pue.
C'est fantastique.
Je suis Quacos.
C'est une erreur.
Déclare-le comme spam.
Et là, tu as raté très bonnes informations
grâce à Quacos.
Et que de la qualité.
Lui, à ta table, il est devenu
officiellement une poubelle.
Comme si tu recevais tous les articles
du poste en tweet.
Tiens, Gonzague,
si tu pouvais faire un petit billet.
Et ça, tu ne m'en avais pas parlé, Quacos.
C'est pas grave.
C'est pas un nom de Pokémon,
c'est un nom de fromage qui pue.
Quacos, c'est pas un nom de Pokémon.
C'est un fromage qui pue.
Amis amateurs
de boissons alcoolisées,
vous devriez savoir
de quoi s'agit Quacos.
C'est la quac.
C'est un poney.
C'est une petite histoire qui m'est arrivée.
Je garderai ça
pour un numéro spécial.
Spécial alcoolisé.
Parce qu'il faut savoir
qu'on va bientôt être sponsorisé par Cronenburg.
Gros sponsor.
Ça aussi, il va nous sponsoriser.
Et qui va arriver sur internet,
il va nous sponsoriser à mort.
Est-ce que la prochaine rubrique, c'est la rubrique de l'invité ?
C'est trop fort
à me demander une rubrique alors que
je ne savais pas qu'il fallait en faire une et que rien n'est prêt.
Justement, le problème, c'est que
qu'est-ce qu'on fait ? Parce qu'on est déjà à 2 heures d'enregistrement.
Est-ce que
l'invité peut finir rapidement en 5 minutes ?
Peut-être qu'il pourrait revenir une prochaine fois.
Peut-être pas la semaine prochaine, mais dans 2 ou 3 semaines.
Il a peur, je le vois dans ses yeux.
Non, ça va.
J'avais très peur à l'idée d'une cave.
On est entouré d'une carte-mère de clavier.
Il fait très chaud.
Ils ont un super micro ici.
On fait une petite rubrique de l'invité.
On va poser quelques questions à Gonzague.
J'ai envie de poser des questions à Gonzague.
C'est tout de suite la rubrique de l'invité.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'imperon.
Tu n'es pas venu les mains vides ?
Tu es venu à boire ?
L'invité de l'imperon.
Respect les invités.
Il boit de l'eau.
C'est honteux.
J'ai aussi vu boire du vin rouge.
Question traditionnelle que l'on pose à chacun de nos invités.
Gonzague, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Je ne sais pas encore où je vais.
Je sais à peu près d'où je viens.
Je m'appelle Gonzague d'Ambricourt.
Ça fait 7 jours et 8 heures.
Bon anniversaire.
Merci.
Je bossais jusqu'à peu en agence de communication.
Je suis parti en juillet.
Je suis en train de monter une boîte avec un ami.
On ne sait pas ce que ça va donner, mais on a envie de se lancer et de s'y risquer.
On se dit qu'on est encore assez jeune,
qu'on a moyen de faire des trucs qui nous intéressent,
de faire de façon assez différente
de ce qu'on pouvait faire en tant que salarié dans une autre entreprise.
Est-ce que tu as le droit de nous dire de quoi il s'agit ?
Pas tout de suite.
Gardons un peu de suspense.
Le bœuf, il faut faire le bœuf.
Qu'est-ce que je fais ?
En ce moment, je suis en train d'attendre
l'enregistrement de ma boîte auprès des greffes.
Bon courage.
On ne sait pas encore
combien de temps ça dure.
C'est super intéressant, c'est extrêmement formateur.
Une fois que tu as fait ça en France,
tu peux affronter toutes les formalités possibles.
C'est exactement ce que j'ai dit à ma femme.
La gérante de la société vient de Hong Kong,
l'endroit où c'est le plus facile au monde de créer une boîte,
et elle est venue faire sa boîte ici, l'endroit où c'est le pire.
Voilà.
Vas-y, continue.
Où est-ce que je vais ?
A priori dans quelques minutes, chez moi.
Non, on finit dans 3 heures seulement.
J'ai envie de dormir un peu.
Il y a un after après.
J'ai besoin de dormir un petit peu.
On va faire vite fait le tour.
Question suivante alors.
On va plutôt parler un peu de toi, mais vite fait,
parce qu'on a clairement claqué
le corps de tous nos podcasts.
On va faire un petit tour de tes blogs.
Point d'interrogation, parce que je ne sais pas
si c'est tous tes blogs.
T'as ton blog perso, gonzac.me.
Depuis 2006, j'ai marqué ton blog.
Il m'a désoréééère.
36.15, my life.
On va t'oublier le O.
Et le Nespa.
Le Nespa.
Tu fais des vidéos de déballage,
mais tu préfères appeler des prises en main,
si je me souviens bien.
C'est comme ça que leur ton père appelle le samedi soir.
Pardon.
Je ne sais pas qui le prend en main, mais je ne veux pas savoir.
C'est pas tout à fait des tests,
parce que l'idée d'un test,
c'est quand même d'aller assez loin dans le test.
Et il y a des gens qui font ça super bien,
qui font des pages sur un produit.
Moi, j'en ai pas l'envie,
et ça m'amuse pas spécialement.
On appelle ça test, prise en main,
et le terme
change peu de choses.
Les gens savent à peu près ce que c'est en général.
Et l'idée,
c'est d'être capable d'essayer de
présenter un produit,
ce qui peut apporter la façon dont tu peux l'utiliser,
ses points forts, ses points faibles,
et surtout l'utilisation que j'en fais moi,
ou quand j'en ferais,
et ce que j'en trouve assez intéressant.
Tu parles aussi...
D'accord, je savais pas qu'il y avait des...
C'est une question pour Ashom.
Alors attention, tu parles aussi beaucoup de mobiles.
Oui, c'est ça.
Il y a d'autres choses.
Il y a l'automobile aussi.
Vous allez trop vite.
Et la roulotte.
La roulotte de gitan.
Beaucoup de mobiles, même si tu parles aussi de hardware,
tu as déballé un iMac 27 pouces rapidement,
parce que tu l'as remballé tout de suite pour le renvoyer.
Mais pas que ça.
Il paraît que tu as déballé Katsuni.
Moi, j'aurais pu te dire.
Je pense que c'est elle qui a été déballée.
Si tu devais résumer ton blog,
c'est quoi ton blog.me ?
C'est Konzac.
Non, non, non.
L'idée du blog, c'est de l'écoute-cœur,
d'en parler assez librement,
puisque c'est vrai que c'est un média
qui permet de s'exprimer librement,
même s'il y a énormément de gens
qui essayent de faire de la pression
quand tu dis un truc qui leur plaît pas
ou qui pourrait leur nuire,
même si c'est vrai.
Surtout quand c'est vrai.
Et l'idée,
c'est pas mal le partage.
Je pense que tu peux te faire plaisir.
Et les gens peuvent se faire plaisir,
venir partager des choses.
Et le point très fort dans le blog,
c'est que tu te couches tous les jours un peu moins bête.
Et il y a des gens qui vont dire à mauvaise langue,
c'est pas plus mal qu'il se couche un peu moins bête.
Mais tu apprends énormément de choses,
tout comme tu pourrais aussi apprendre
beaucoup au contact d'êtres humains.
Mais moi, j'ai un petit peu peur.
La vie réelle, j'ai pas encore essayé.
Très bien.
C'est un peu un amiant.
Ensuite,
Ziknation.
C'est un blog
qu'on a monté à fond.
À la base, le blog s'appelait Soundnation.
On a fusionné avec un blog qui s'appelait Zikforzik
et il faisait partie de Génération MP3.
Rock'n'Roll.
Oh non, c'est pourri ce truc.
Et on est une vingtaine
de personnes à rédiger dessus
de façon plus ou moins régulière.
Et c'est pareil que mon blog perso.
Sauf que là, c'est sur la musique.
L'idée, c'est de se faire plaisir, de partager,
de faire découvrir des choses aux gens.
Et enfin, tu as un dernier blog.
Même Rangen.
Celui-là, c'est 2008.
Quand je le regarde, j'ai l'impression
que c'est celui qui a peut-être le plus de potentiel.
C'est possible.
Et c'est celui en tout cas
où tu as le plus de potentiel.
2008, tu l'as créé.
Mais apparemment, j'ai regardé un peu les crédits.
Vous êtes quand même une bonne équipe.
On est une sacrée équipe sur Blog Automobile.
C'est moins de monde. Grifou pour devenir
redacteur sur Ziknation, suffit de nous écrire un mail.
Sur Blog Automobile,
on est un peu moins. En fait, on a commencé à beaucoup
et on sortait à beaucoup pour faire des tests.
Le souci est que...
Qu'il y ait de place dans une voiture.
Il y a ça et c'est énormément
d'organisations aussi pour sortir à cinq.
C'est-à-dire que si tu sors avec une personne
qui fait des photos, une qui fait des vidéos,
une autre qui parle, une autre qui conduit,
une autre qui conduit une autre voiture,
ça devient logistiquement le bordel.
Donc aujourd'hui, on sort plutôt à deux.
Donc c'est un format qui...
C'est plus chiant parce qu'on ne peut pas faire des traveling,
des trucs un peu marrants, mais on se fait quand même plaisir.
Et le but de ce blog-là,
tout comme sur la musique
et les nouvelles technologies, c'est de
partager à notre niveau
les passions qu'on peut avoir sur l'automobile.
Notre tagline,
c'est l'automobile par des conducteurs passionnés.
Pourquoi ? Parce qu'on se rend compte
dans les commentaires que ce que reprochent les gens
aux journalistes traditionnels,
mais pas à tous, encore une fois, il ne faut pas généraliser trop,
c'est d'être beaucoup trop
dans les chiffres, c'est d'être
une espèce de chauffeur de rallye qui emmène
des voitures dans les limites
et dans les retranchements
dans lesquels ne pousserait jamais les utilisateurs normaux.
Nous, on fait quoi ?
On est des gens comme vous
et on essaie une voiture
comme vous le feriez probablement.
Sauf qu'on n'a pas le permis.
Il y a une personne autour de cette table qui a le permis.
Et bientôt une deuxième.
On en parle comme ça, et aussi
on n'essaie pas que les voitures qu'essayent les journalistes
parce que les journalistes, ils ont tendance à essayer
les voitures avec les plus gros moteurs.
Les journalistes, ils ont tendance à essayer les voitures
avec les plus gros moteurs.
Est-ce que tout le monde achète les gros moteurs ?
Non, et ils ont tendance à essayer les voitures
avec toutes les options.
Qu'est-ce que ça donne sans les options ?
C'est pas mal.
Pour donner ton avis, tu n'as pas besoin d'être un expert.
Alors bien sûr, évidemment,
ça ne plaira jamais à tout le monde.
Tu ne peux pas faire 100% d'heureux.
Ça reprend un peu le principe de tes prises en main.
Avec une voiture, c'est un peu plus compliqué.
Pour la déballer, c'est plus compliqué.
C'est ça, déjà l'emballage est un petit peu gros
et le mec de UPS fait toujours la gueule.
Putain, encore une bagnole dans l'ascenseur ?
Je vous la mets où ?
Est-ce que tu as des relations faciles
avec les constructeurs de voitures ?
Pour une voiture, comment ça se passe ?
Avec les constructeurs, c'est assez...
Non, c'est pas secret du tout.
Les constructeurs automobiles
ont assez peur d'Internet et des blogs.
En fait, ils ont peur des blogs,
tout comme beaucoup de marques ont peur des blogs
parce qu'ils ont peur qu'on les clash,
qu'on détruise leurs produits, etc.
Alors qu'en fait,
si tu es une marque,
que tu fais un produit et que tu sais
que tu as un produit correct,
il n'y a aucune raison d'avoir peur.
Les gens vont apprécier ton truc
et ils en parleront en bien, à mon avis.
Et pour répondre à Stoziette
qui parle de tester la BMW
quand on teste la voiture de Monsieur Tout-Le-Monde,
je vais te répondre tout simplement
il en faut pour tout le monde.
Moi j'ai testé la dernière Ferrari.
Et il en faut pour tout le monde.
Moi j'ai testé la coccine de la Mexico.
Moi j'ai testé la banquette arrière
de la Mini il y a 20 ans, j'avais mal à la tête.
Moi j'ai testé le Vélib, ça fonctionne bien
mais il faut pédaler.
On me demande si j'ai une voiture sur Paris,
je trouve que c'est une aberration.
C'est une aberration.
C'est mal.
C'est moi qui ai le permis chez eux.
Ça ne sert à rien d'avoir une bagnole
sur Paris que tu vas te retrouver
dans les embouteillages, c'est hyper frustrant.
Alors Captain Web, là,
on est à 2h20 d'apéro,
on a explosé l'apéro du Captain.
C'est un gros gros apéro.
Je coupe la parole de tout le monde.
La prochaine Dacia,
Stéphane, quand Dacia nous contactera.
Malheureusement, j'étais en train d'expliquer
que les marques ont peur.
On bosse en direct avec des concessions
pour certaines marques,
on bosse en direct avec des marques,
avec des agences.
C'est assez varié.
T'as de bonnes relations avec quelles marques ?
C'est surprenant mais je trouve
que c'est intéressant aussi.
C'est que c'est les plus petites marques,
par exemple Kia, qui ne vend pas énormément
et qui pourtant a une offre qui est intéressante,
à mon avis qui répond à une demande,
qui sont les plus innovantes dans l'approche.
Parce qu'elles sont petites justement,
elles veulent se faire connaître.
Alors peut-être que ça facilite
la façon dont ils peuvent nous aborder
parce que c'est moins de niveau hiérarchique.
D'accord.
Bon, on va pas continuer 3 ans
parce que je sais qu'on est super à l'écoute.
Et en fait, j'avais plein de questions,
mais je pense qu'éventuellement,
on pourra peut-être te raconter.
Il y a des questions qui sont plus flexibles.
Il y avait un truc qui est revenu
sur la blogosphère et tout,
mais je vais commencer à en parler
en apportant 3 heures.
Par contre, on m'a parlé pas mal
des relations bloggeur-marque,
donc tu viens d'en parler un instant,
et surtout de la magnétisation des blogs.
Et dans le cadre de ton blog automobile,
comment ça se passe quand t'as une grosse équipe ?
Si ça rapporte de l'argent.
Ça ne rapporte pas d'argent.
On paye un serveur qui nous goûte assez cher
pour pouvoir tenir sur le trafic
parce qu'il héberge pas que blog automobile,
il héberge mon blog,
il héberge Ignation, etc.
C'est une grosse structure.
Et il y a de la vidéo aussi.
Oui, les vidéos sont sur d'autres sites,
mais ça fait quand même pas mal de monde.
On ne rémunère pas les équipes.
Maintenant, on est beaucoup moins.
On a un rédacteur sur blog automobile
qui gère 15 concessions auto en Auvergne,
qui est une espèce d'encyclopédie de la voiture.
Et c'est magique d'avoir des gens comme ça
avec une expertise qui est hallucinante.
Le problème, c'est que tu te hortes
derrière des malades
qui viennent le clasher parce que
il n'a pas dit telle ou telle précision.
Qui est ton hébergeur ?
On est hébergé chez OVH.
Comme le capitaine.
Alors, on aime ou on n'aime pas OVH,
je pense qu'ils sont hyper innovants.
L'innovation
ne se fait pas sans difficulté.
Comme Free.
Je trouve qu'ils ont la même méthode.
Ils ne sont pas chers.
Et franchement, on en a besoin
parce qu'on ne se fait pas de blé avec le site.
Donc, l'argent ne tombe pas du ciel non plus.
Mais surtout, ils ne sont pas chers mais ils ne sont pas cheap.
Ça dépend.
Il y a des soucis surtout
mais je trouve qu'ils sont généralement super bons.
Tu peux mailer le patron et avoir une réponse.
Le mail te répond à toute heure de la nuit.
C'est quand même hallucinant.
Je ne sais pas d'ailleurs s'il dort un peu.
Ceci est un billet.
Ceci est un podcast sponsorisé par OVH.
OVH, on pourrait faire une émission entière sur eux.
Ils sont hallucinants.
Le mec, il a commencé il y a 10 ans avec 2 serveurs
dans sa chambre de bonne.
D'ailleurs, Captain Man est l'un des premiers à se faire éballer sur OVH.
Il ne faut pas exager.
J'étais en 2001, je pense.
Il devait y avoir déjà une bonne centaine de clients.
Des centaines.
Moi, je me plaignais
quand je suis arrivé
sur l'hébergement sans trop savoir
ce que ça implique.
C'est quand tu héberges un site pour quelqu'un d'autre
On n'est jamais là pour te remercier
quand ça marche.
Mais quand ça foire, putain, qu'est-ce que les gens sont chiants.
C'est clair.
Moi, je trouve qu'ils sont plutôt bons, pas chers.
Les gens sont très très exigeants.
Même pour du gratuit,
les gens sont chiants et ils vont toujours te critiquer
sans jamais se dire
ils bossent un peu les gens derrière.
Pour ça, je le trouve très bon. On est chez eux.
Sur un serveur dédié.
Je suis parti de la partie
mutualisée il y a
deux mois et quelques. Maintenant, ça tourne beaucoup mieux.
Ok.
Bon, je crois qu'on va arrêter là un peu.
Tu as quelque chose à dire, peut-être, avant qu'on passe...
C'était génial. C'est sûr qu'il fait très chaud.
Le meilleur est pour la fin.
Mais rassure-toi, ça va durer 5 minutes, normalement.
Et c'est là qu'on va perdre
95% des personnes qui écoutent
parce qu'elles connaissent malheureusement ce qui va se passer maintenant.
Mais avant, est-ce que tu veux
revenir sur tes blogs, dire quelque chose ?
Non, non, non. On se fait plaisir.
Il y aura toujours des gens pour critiquer.
Et c'est bien parce que
la critique à argumenter, moi, je trouve ça fantastique.
Et malheureusement, tout le monde
n'en est pas capable, mais c'est pas grave.
Et on se fait plaisir
et c'est le principal.
J'espère juste que ça ne sera pas
bouffé par l'argent et comme ça
blé un peu.
L'avenir nous le dira.
L'avenir nous le dira tout. Tu reviendras, tu reviendras en parlant.
Quand on est gauche, je ne me mettrai pas à poil.
Je connais la conclusion, l'argent bouffera tout.
L'argent mangera tout.
C'est plus ou moins de temps.
Et en tout cas, c'est super.
Et je trouve l'idée d'avoir le chat comme ça
assez génial. Alors les mecs, vous êtes un peu durs à suivre
parce que vous parlez vite.
Mais ils racontent n'importe quoi surtout.
C'est super chaud pour suivre
en même temps le chat.
On vous aime.
Encore 88 personnes
sur le live en train de nous suivre.
On va passer à la rubrique de Manox.
La rubrique préférée
qui est ton invité ?
Un invité, un poète, un artiste.
Albert de Moussaie.
Il arrive et il descend dans l'escalier.
D'accord, il arrive. Le tournage d'une gueule.
La France
des chansons.
La la li
la la la la la
Ok.
Alors on va recevoir notre invité.
Albert de Moussaie, c'est ça ?
Oui. C'est moi, Albert de Moussaie.
Laissez-moi deviner tout de suite.
Vous venez de la gare du Nord et vous avez été trouvée dans une poubelle.
Mais comment est-ce que vous avez deviné ça ?
Écoutez, c'est un peu récurrent avec les invités de Manox.
C'est tout incroyable.
Par contre, aujourd'hui, il ne s'agit pas
d'une chanson. Il s'agit de quoi ?
De poésie.
C'est la première fois.
Je suis poète, jogleur,
dresseur d'étoiles de mer et champion
de mots croisés en braille.
J'ai vu une étoile de mer il n'y a pas longtemps
dans une partie d'anatomie.
Donc
Manox m'a invité ici ce soir
pour participer à l'apéro du capitaine
et pouvoir
décliner en alexandrin
mes différents poèmes.
J'ai donc cinq poèmes, n'est-ce pas ?
Un sur l'apéro du capitaine,
et le reste sur
ceux qui constituent
l'apéro du capitaine, j'ai nommé
Quacos, capitaine Veb,
l'or de ton père, ainsi que
Manox.
Je vais commencer par décliner le premier
poème, l'apéro
du capitaine.
On écoute.
L'apéro du capitaine, ce n'est jamais
le même. On y trouve des gens
sympathiques et ludiques.
Et on peut l'écouter au cours des rubriques.
Ils sentent fort l'alcool
et ce sont des sadiques.
On y entend des cris d'animaux
maltraités et de gens flagellés,
remplis de subutex
qui bouffent du latex.
L'apéro du capitaine, ça sent un peu mauvais.
Et il m'arrive parfois
de me mettre à gerber.
Mes oreilles souffrent encore de cette
intense supplice.
Accro comme atlodo qui a perdu ses goldos,
je suis à tout jamais
esclave de l'apéro.
Elle est belle.
C'était magnifique.
C'est un peu méchant l'or de ton père,
tu sais bien que...
L'or de ton père, j'en ai une pour vous.
La critique est facile ?
LTP.
LTP, jeune oiseau, jeune elfe
de la forêt.
Ton pas est délicat et tu aimes le pâté.
Ta voix est si suave,
ton regard acéré.
Tu t'envoies le gaiement,
tel le papillon qui sort de ses fillons.
Soit tant.
Les gens étaient en train d'apprécier la poésie,
mais là...
On a perdu 15 auditeurs d'un coup.
Et c'est pas une blague.
Généralement c'est toujours comme ça.
C'est exactement 10.
C'est la poésie sur Manox.
Manox, dois être de lumière.
Tu brilleras à 2000 feux.
Lorsqu'on t'aura châtié, et bien sûr
immolé, tes invités classés,
tous pires que qu'on aurait.
Une fois sortis d'ici,
finis par prendre perpète.
C'était très bien.
C'est magnifique.
Ce nom si poétique,
et bien sûr si magique,
nous fait imaginer quelqu'un plein de mimique.
Certes tu n'es pas humain,
tes rubriques entraînantes
et ton célèbre voix-oeuvre
te mérineront à coup sûr, rapidement chez les keufs.
Capitaine Veb.
Je m'attends au pire.
Je crois qu'il a gagné le meilleur pour la fin.
Toi maître de ces lieux,
honorable et majestueux,
tu ne sens pas très bon, mais donc un peu de savon.
Quel enculé.
Tel Shiva, tu réalises tout.
Belle radio et magnifique blog.
Amis de Marc Dorsel,
tout comme lui, tu commences ta carrière
au fond d'une poubelle.
Merci, oh capitaine,
de cet instant magique,
de ce moment subtil,
où mes chastes oreilles découvrent avec bonheur
l'apéro du capitaine.
Ah, magnifique.
Merci.
On me demande, oui, on mettra les textes sur le site,
et c'est Manox qui tapera les textes de l'invité
et qui les mettra lui-même sur le site.
Ah bien oui, je les ai notés de manière manuscritement.
D'où vient votre inspiration, alors, Alphonse ?
Vous savez, le...
Le claquoss.
Oui, le claquoss pas cher, l'agent lin, le...
Tout ça.
J'avoue que le tétrapac en vin
est très très très bon.
Ça vaut pas la villageoise et le vieux pape, quand même.
C'est un hectare d'idieux.
Et l'agent lin est la valstarare.
On parle pas, quoi.
La valstar, qui est pour toutes les crevards.
C'est la billarde des stars.
Et celle de Déclochard.
D'un côté, le poète est peut-être moins
insupportable que le professeur
Jotus et les chanteurs, quoi.
Il a l'air d'aimer improviser, en plus, ça.
Oui ?
Gonzague, il a pas de poèmes ?
Eh bien, je ne connaissais pas encore Gonzague,
non ?
Il faut en improviser un, non ?
Non, il faut en improviser un, maintenant.
Je sens que Gonzague a très envie de rentrer.
Je sais qu'il a un rendez-vous important demain.
J'ai lu demain matin très tôt, non ?
Il va être mort, quoi.
On va peut-être récupérer Manox
et finir le podcast.
Au revoir, jeune Jean.
Je me vole telle une fée.
Dégage par l'escalier.
Merci, Manox.
Merci encore.
C'est pas ce qu'on ferait sans tes invités.
Je sais bien, mais heureusement qu'ils sont là
pour donner une petite touche de poésie.
Je suis bien d'accord avec toi.
Dernier tour de table.
On va laisser Gonzague avoir
le dernier mot.
C'est beaucoup trop de pression.
Dans ce cas, on te laissera avoir
le dernier mot.
Péro, extrêmement long.
On a plus de compteurs.
Si je le vois malheureusement,
on est à plus de 2h.
2h10.
Bon podcast, ça s'est bien passé.
Gonzague, j'espère que tu viendras avec nous un jour.
La cave me fait toujours peur
et vous regarde un peu pervers également.
Ça t'a plu ?
Ça va, c'était bien.
Ça sent la cigarette, par contre.
Il y a des gens qui fument dans cette cave.
C'est pas bien.
Alors que ton père ?
Merci à notre podcast.
Merci à notre invité d'avoir eu le courage de venir
de descendre dans cette cave.
L'escalier est un peu dangereux.
Merci d'avoir subi ma rubrique
parce que certains invités ne s'en sont pas remis.
Moi, je me suis beaucoup amusé.
Antistress est toujours en train de gueuler
comme un cochon au fond de son lit.
Il reviendra en janvier.
Je me suis beaucoup amusé.
Merci à nos auditeurs.
Merci à tous d'avoir été là ce soir pour moi.
Et merci à l'invité Gonzague
qui a été là pour animer ce soir.
Je pense que j'ai quand même réalisé
ma rubrique la plus courte
de toutes les radios et podcasts confondus au monde.
Les blagues les plus courtes sont les meilleures.
Je pense que c'était la meilleure rubrique peut-être.
Elle était exceptionnelle.
De mon côté,
je suis très heureux d'avoir appris
des tas de choses sur les poules
et les têtes à bras cambolion.
Je l'avais du mal à le dire.
Les têtes à bras cambolion.
Les têtes à briques en vingt.
Têtes à pack en vingt.
NISP.
Mais ce n'est pas neuf les têtes à pack en vingt.
Capitaine Noël, le mot de la fin.
Ah non, c'est pour Gonzague.
L'avant dernier mot.
On va dire au revoir, on va lancer le générique.
On va donner rendez-vous à tout le monde la semaine prochaine
pour le numéro 17.
Le numéro de Noël.
Et sur le générique qui commence,
on va laisser Gonzague dire le dernier mot.
Bonsoir à tous.
Merci.
Bye bye tout le monde.
Allez dormir maintenant.
On arrête après.
C'était pour nous sur iTunes.
Merci beaucoup.
C'est fini.