TAAAA PLAYING
Bienvenue à l'apéro du CAPTAINT WEBB
CAPTAINT WEBB
C'est l'apéro, tu es là dans l'apéro
C'est-c'est...
C'est l'apéro du CAPITAIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Dé-pute-éponnet et éternel
Ah non pas deります
Tu mais t'es nulle
T'as cassé notre jungle
À la fin y'a le tu-lu-lu-lu
et là je commence
Voilà
Tou toutouunu
ça enregistre en fait
Ah bien D'accord faut lui me le dire
Attends, attends, je fais le tout loulou à fin.
Tout loulou, tout loulou ! Et voilà tout le monde, bienvenue dans l'apéro le plus
bordélique que vous avez jamais entendu, le seul podcast qui commence à 23h30 précise
tous les mardis soirs, à 1h30 près, on n'en est plus à ça près.
Nous sommes...
De combien ? 2 février.
Oui, on est le 3 maintenant.
Nous sommes le 12 décembre.
On est le 3 février et c'est un numéro spécial ce soir, pourquoi ?
Parce que le numéro, c'est de la merde !
Pas seulement parce que c'est de la merde, mais aussi, devinez quoi, ça fait 6 mois
qu'on enchaîne le bordel.
Ah bon ?
Si du calcu.
C'est un bon anniversaire là.
C'est un superbe anniversaire.
C'est un super cadeau d'anniversaire.
Ce fameux numéro 0, le pilote qu'on a jamais enregistré, qu'on a jamais diffusé en fait,
on l'a enregistré.
Le Alain Prost de l'apéro du capo.
Mais est-ce que Quacko, c'est encore ce numéro 0, ce numéro pilote midi ?
Oui, oui, oui.
Tu l'es encore, celui qui n'a pas été diffusé ?
Oh la vache !
Je crois que The Corbeau, là aussi, il l'a mis en vente pour 500 euros.
Quoi, c'est black ?
C'est une putain d'affaire, votre place, je le chèterai.
C'est une grosse affaire.
Quelle excro.
Enfin bon.
Salut tout le monde sur le chat, vous êtes encore 113 à nous regarder à cette heure-là.
Et autant le dire, c'est exceptionnel parce que ceux qui n'ont pas le podcast en direct
ne le savent pas, mais nous commençons avec un tout petit peu plus de retard que d'habitude,
puisque là, il est pratiquement 1h du matin.
Oui, et parce que c'est un apéro sans son, enfin un parlot de voix.
Ouais, voilà.
Ça fait un peu running gag, mais bon, il est toujours marqué, il est 23h30 sur ma feuille.
Un apéro buccal.
Voilà, un thermo buccal.
D'ailleurs, Marc Bucoz va être là pour faire des buccalites.
Ah bon, c'est Marc Bucoz ce soir ?
Non, non, c'est pas Marc Bucoz, c'est moi.
Ok, alors petit tour de table, comme d'habitude, nous avons l'équipe, l'équipe de base, les
vrais, les uniques.
Lors de ton père !
Eh oui, il est là, il n'en peut plus.
Et demain, il ne va pas dormir des masses.
Et demain, il ne va pas dormir de toute la nuit, manifestement.
En tout cas, je suis ravi de retrouver tous nos auditeurs et surtout les auditeurs qui
nous suivent en direct tout particulièrement ce soir, parce qu'on a eu des plantages informatiques
euh, pardon, de câbles, particulièrement tendus.
Mais on ne sait pas d'où vient le problème.
Et donc, on vous remercie.
Si, on sait que le problème vient de CaptainWeb.
Mais pas du tout.
CaptainWeb !
La prochaine fois, c'est quelqu'un d'autre qui diffusera le stream, comme ça vous n'allez
pas me faire chier.
Bon, qu'est-ce que tu nous as prévu ce soir lors de ton père ?
Ouais, lors d'alors.
Alors ce soir, je vais en...
Quelques petits sujets sympas, je vous en parle tout à l'heure.
Ah, d'accord, d'accord.
C'est la surprise.
Salut, c'est Quacos, euh, bienvenue à l'apéro de Captain, magnifiquement orchestré de
techniquement irréprochable.
De mon maître.
Écoutez, euh, moi j'avais prévu, si le temps nous le permet, si les auditeurs sont toujours
là, deux rubriques, la rubrique cinéma et la rubrique was off.
Wow.
Euh, je m'aurais dit aussi quand même.
Ah bon ?
Donc, euh, Captain, on a posté hier un petit formulaire, hein.
Alors, j'allais en parler, j'allais y venir après.
Ah, tu vas y venir après.
Quand je te laisserai en parler, là, je laisse la place à Manox.
Alors, bonsoir à tous et effectivement, merci encore à tous nos fidèles auditeurs,
euh, particulièrement ceux, enfin, particulièrement tout le monde, mais une petit, quand même,
big up à tous ceux qui écoutent en live parce qu'ils sont bien patients et ça fait plaisir.
Alors, moi ce soir, ça va être la rubrique de Manox avec un petit quiz, comme il y avait
eu il y a deux semaines.
Le fameux quiz.
Voilà, avec un peu de culture générale.
Ça, ça veut dire que t'as rien préparé.
Non, si, j'ai préparé.
Au contraire, c'est ce qui me fait le...
C'est là où je prépare le plus.
Non, c'est vrai, il est arrivé à 10h ce soir.
Putain, la vache.
Ouais, la vache.
Ok, euh, donc voilà, on a fait notre petit tour de table.
Alors, il y a quelques infos qu'on va diffuser, autant y aller, hein, de toute façon, on
est plus pressés maintenant.
Euh, petit retour sur le numéro 21 avec Lolita.
La présence de Lolita, même si elle était discrète, a été très appréciée, faut
le savoir.
Ah bon ?
Alors, quelqu'un m'a fait remarquer qu'effectivement, la semaine d'avant, en fait, on l'avait
annoncé, puisque à la fin du podcast avec Zapka, j'avais annoncé, où c'est Manox
qui avait annoncé, qu'il y aurait un poney Shetland au prochain apéro.
Ah, c'est vrai.
Et effectivement, c'était pas trompé, puisqu'il y a eu Lolita.
Lolita, elle va être contente de l'apprendre.
Lolita, si tu nous écoutes...
Assisted.
Big up.
Big up à Assisted.
Ensuite, le Zapcast numéro 8.
Le fameux Zapcast, celui qui a été enregistré il y a deux semaines, justement.
Il est diffusé depuis dimanche, je crois que tout le monde a regardé.
Avec Jérôme et Christophe.
Voilà, avec Jérôme et Christophe.
Et avec donc, on nous sommes invités de ce Zapcast, ainsi que Babozor, de la Grotte
du Barbu.
Babozor !
Alors, Scoop, Captain Web.
Scoop, qui devrait bientôt nous faire l'honneur de sa présence, mais ceux qui me suivent
sur Twitter ont peut-être remarqué qu'on a discuté un peu de la chose.
Donc, on verra ça dans les prochaines semaines.
Envoyez Babozor le devenir.
Voilà.
Donc, allez tous voir Zapcast, allez tous voter pour eux, pour nous aussi, tant que vous
y êtes.
Vous cliquez cinquante fois sur s'abonner.
Quelqu'un a roté ?
C'est quoi le fouet ?
Happy fucking track day !
Parce que je n'ai pas l'identification des micros, c'est probable.
Ah ok d'accord, bon écoute on va voir, dans ce cas là, on va faire un petit test, c'est bientôt l'heure de l'actu.
Alors attendez, attendez, j'ai encore un petit truc à faire, j'ai encore un bière méfeuille...
Non en fait c'était pour vous dire de faire de la promo, c'était l'enchaînement avant le répondeur, mais je crois que le répondeur finalement on l'a pas.
Bah le répondeur moi je l'ai mais...
Ouais plusieurs n'ont pas le son en live, c'est un peu con quoi.
Bah ouais c'est un peu con, remarque on pourra le faire, ils n'entraient juste les réactions ce sera encore plus drôle.
Ah ça peut être ça.
Et ce sera eux de deviner si tu veux.
La question.
Non je pense qu'on va quand même un peu enchaîner, passer à ce qu'il faut passer.
Bon ok.
On passe donc aux actus.
Bah aux actus, qui c'est qui fait le jingle ?
Bah c'est le vrai jingle peut-être.
Bah oui, attention.
L'actualité du web.
L'actualité du web, et l'actualité du web elle est sévère cette semaine puisqu'on va vous parler de devinez quoi ?
Tata-vin !
De Google !
Non !
Ah oui iPad !
iPad évidemment, iPad, iPad, le tampon, le tampon de notre ami Apple.
Puisqu'effectivement c'est la première chose hein, faut parler du nom.
C'est un peu l'écurie pour Apple, ils ont pas choisi le truc le plus...
C'est un peu le poulet curie d'Apple.
Rappelons ce que veut dire iPad, enfin pad en anglais.
Pad, pad !
C'est-à-dire tampon hygiénique.
C'est-à-dire oui, j'ai pas regardé la définition exacte.
Ça va pas dire tampon hygiénique mais c'est un terme qui est utilisé pour désigner les tampons.
Voilà, donc évidemment tout de suite.
I made my pad !
Les mecs vous connaissez comment c'est, les gens sur internet comment ils sont.
Tout de suite, deux heures après que ce pauvre Steve ait fait sa conférence, son fouet à la main et bah voilà c'est ça.
Ça commençait, les vidéos sur le net pour se moquer du nom, etc.
C'est dégueulasse.
Franchement on ne peut que réprouver des appareils mais en même temps il faudrait être vraiment con pour choisir un truc pareil.
Ils l'ont bien cherché.
Sinon, petite info quand même mais je pense que vous le savez déjà.
Le nom est déjà réservé par Fujitsu.
Donc c'est probable qu'ils vont arriver à s'arranger parce que je crois qu'il arrive à échéance.
Étant donné qu'aux Etats-Unis, si tu n'utilises pas un nom de marque pendant tant de temps après,
quelqu'un d'autre peut le réclamer s'il est effectivement utilisé.
Et puis en plus Fujitsu je crois fabrique les je sais plus quoi pour Apple.
Ils ont peut-être pas intérêt à se fâcher.
Il me semble que Fujitsu, voyant que ça allait être le nom, s'est dépêché de renouveler.
Apparemment pour renouveler il faut utiliser la marque de façon effective.
D'après ce que j'ai lu, selon une certaine règle, si tu réserves une marque que tu n'utilises pas pendant un certain temps,
Ils vont sortir une pauvre saloperie qui va s'appeler iPad, une pile de 3 volts.
Ça serait bien les boules.
Apparemment ils construisent des trucs pour Apple donc c'est peut-être pas non plus leur intérêt d'aller chier dans les bottes de ceux qui les nourrissent.
Enfin bon, je n'en sais rien.
À qui la faute ?
En tout cas leurs tampons hygiéniques ils peuvent se le foutre.
Oh non, non, non.
C'était de mauvais goût là, franchement.
Mais il n'y a pas de fouet alors j'en profite.
La grande question évidemment, vous avez tous vu la keynote ?
Ouais.
Sérieusement ?
Non.
Ok, donc je suis le seul à avoir vu.
C'est bien.
La question, l'unique, la seule qui retourne le web depuis une semaine, produit révolutionnaire ou tas de merde ?
Tas de merde.
Non, alors je tiens à préciser que la semaine dernière on avait un petit peu débattu...
Alors qui avait raison, qui avait tort ?
Alors je pense qu'on avait tous les deux raison.
Oui, je pense que c'est un produit révolutionnaire de merde.
C'est pas faux.
C'est-à-dire que toi tu disais donc que ça allait être une grosse merde, n'est-ce pas Captain ?
Et moi je disais, Captain, attention, on va avoir une grosse surprise je pense.
Et je pense qu'on a une grosse surprise avec le tas de merde qui nous a sorti.
J'avais dit.
On avait tous les deux raison mon ami.
Et on m'a filé une bouteille bide.
On t'avoue.
C'est dégueulasse.
Donc, ouais, alors le truc, il y a deux clans, il y a les fans, enfin moi qui généralement
sont les fanboys de Macintosh qu'on retrouve tout le temps.
Mathieu Blanco, on pense à toi.
Là tu es fort CaptainWeb, il y a deux clans, ceux qui sont d'accord et ceux qui sont pas d'accord.
Voilà, c'est ça exactement.
Tu as tout compris mon propos, c'est ça qui est bien, c'est que tu comprends vite, j'apprécie
travailler avec quelqu'un comme toi lors de ton père.
Et puis en plus, on met Sarah de la bière, c'est fantastique, nous avons une bonne ici
désormais.
Elle est belle.
On piquinise.
Quelqu'un un petit billet pour mettre dans son caleçon ?
Non.
Bon, vas-y, la suite.
Donc, des détracteurs d'un côté, de l'autre côté, des gens qui en sensent ce nouveau
matériel.
Il y en a eu beaucoup quand même ?
Qui en sensaient ? Franchement, il y en a eu plus que ce que je pensais.
Même Mathieu Blanco en sensait, il a pas été déçu un peu ?
Ah, Mathieu Blanco, non, je crois qu'il a assez.
J'ai écouté rapidement le live qu'il a fait en direct et il avait l'air assez content
de ce produit.
Alors, bon, on va résumer les plus du produit.
Il y a des plus.
Honnêtement, j'ai dû les chercher, mais il y en a quand même quelques-uns.
Alors, j'ai mis relativement sexy, puisque au final, c'est quoi ? C'est un iPod Touch
agrandi multiplié par trois en question de taille.
Voilà, le petit problème, c'est l'énorme bordure autour qui casse un peu.
C'est vrai que c'est dégueulasse.
J'aurais pensé que ce soit une sorte d'iPod Touch géant.
Ça fait vieux cadre numérique à trois francs.
C'est exactement ce que j'ai dit, ça me fait penser à un cadre numérique photo.
Il n'y a pas les beaux.
Oui, j'allais dire.
Sinon, quand même, l'accès à l'App Store de l'iPhone.
Est-ce que c'est vraiment un plus ?
C'est un plus parce que t'as beaucoup d'applications.
Maintenant, effectivement, vu que le truc va être tout petit au milieu de l'écran,
ça va faire mal au cul à certains.
J'avais raison, j'avais dit que je pensais que ce serait plus basé sur l'OS de l'iPhone
que sur MacOS, et j'avais pas tort.
Tu es le plus beau.
Tu es trop fort.
J'avais pas dit que ça separait l'iPad.
Tu l'avais dit.
Là, je me sens un peu avec trois dans mon pantalon.
En tout cas, c'est pas light at tab, comme c'était prévu.
Ça a changé.
Donc, accès à l'App Store et pas trop cher.
Attention aux US, sachant que la conversion, c'est un dollar égale à un euro,
ça va être un poil plus cher, quand même, ici.
Si c'est bien ça, mais je pense que ça sera ça.
Qu'en penses-tu lors de ton père ?
Tout à fait d'accord.
Je sens que ton père veut torcher la Rebreak Live,
il veut y aller pour y escoucher.
Non, pas du tout, pas du tout.
OK, bon, les points négatifs.
Alors, on va y aller rapide parce que j'en ai deux pages, quoi.
Pas de flash.
Oui ?
Oui.
Et pourquoi ?
Qu'a dit Steve Jobs ?
Il a dit parce que chez Adam, c'est défaignant,
ça fait planter notre bordel,
et en plus, c'est super relou, etc., etc.
Donc voilà, vous êtes punis, pas de flash.
Alors, un truc intéressant,
mais qu'est-ce qu'ils foutent de l'autre côté, bordel ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non, non, non, non, non.
Je travaille pas dans des conditions pareilles, monsieur.
Ils sont en train de s'en mancher dans un coin de la cave.
Mais qu'est-ce que ce passe-t-il ?
Enchaîne, capitaine, enchaîne.
Pardon, j'étais en train de prendre mon iPad.
En plus, la seule personne qui nous mate, c'est une jument.
C'est quoi, ce bordel ?
C'est pas possible.
Allez.
Donc, pas de flash.
Donc, effectivement, après, il y a eu toute une discussion.
Enfin, notre ami Steve Jobs a largement critiqué Adob et Google.
Mais ça, tu n'en parleras pas.
Mais ça, je n'en parlerai pas.
Donc, en disant, entre autres, que c'était des feignants.
Adob a répondu en disant qu'il pouvait aller se faire mettre
et que, voilà, j'ai plus rien.
Qu'est-ce qui se passe ?
OK.
Euh...
Tiens, c'est l'horreur aujourd'hui.
Pour bien que les auditeurs qui ne sont pas sur le live comprennent,
on a commencé notre apéro avec une heure et demie de retard
et avec des problèmes techniques assez difficiles.
Et en ce moment, on est dans une situation relativement précaire
au niveau de l'enregistrement.
Autant le dire, oui.
Ceux qui sont en live pourront témoigner de ce truc
qui, à mon avis, vaudra l'épisode 2.
Voilà, donc, les autres défauts, bordel de merde.
Pas de caméra, pas d'eye sight.
Mais par contre, apparemment, il y aurait deux modèles.
Donc, il y aura le modèle normal et le modèle avec la puce 3G.
Et il semblerait que des rumeurs...
Il y a un modèle avec des piles.
Avec des piles, oui.
Il y a 50 piles à 4 que tu metras dans le cul du truc.
C'est ce qu'on m'a dit aussi.
D'accord.
Il va y avoir les jingle comme ça.
Ah, d'accord.
Oula, super.
Au secours, quoi.
Alors, un petit commentaire à nouveau
pour les personnes qui sont sur le live
et pour nos amis qui nous écoutent en différé.
Je n'ai jamais vu un montage aussi cradeau que ça.
Nous utilisons actuellement pour diffuser en direct sur Internet
une webcam à 5 euros qui est équipée d'un micro
qui finalement est celui qui marche le mieux de toute la pièce.
Du monde.
Et puis, à côté de cette webcam,
un casque branché sur une sortie
pour essayer de vous faire entendre quelque chose.
Voilà, c'est ça.
Ils entendront les jingle comme ça.
Je t'en prie.
Je n'ai qu'un seul commentaire au secours.
Donc pas de caméra, mais cela dit,
il y aura sûrement une caméra, peut-être sur un modèle 3G.
D'accord.
Le modèle qu'avait Steve Jobs à la compérence
était probablement équipé, on le voit, sur certaines vidéos.
Une webcam ?
Oui, c'est possible.
Sinon, pour en revenir au sujet de flash,
effectivement, ils ont tout doucement trouvé de truquer
alors que sur la vidéo de présentation, tu vois des pages web,
celle du New York Times par exemple,
avec des trucs en flash.
Quand tu avais Steve en direct dans sa conférence,
les trucs étaient coupés parce qu'il n'y avait pas de flash.
Parce qu'il n'avait pas installé le plugin.
Donc il n'y a pas de flash, mais c'est quand même un peu emmerdant ?
Pour se branler sur certains sites, effectivement, c'est gênant
puisque le flash est encore massivement utilisé.
Surtout sur la Glass Min.
Mais je crois que là, Apple est clairement rentré en guerre contre Adam.
Ça va être un peu comme...
C'est la guerre.
Comme la guerre contre Google.
Ça va, il n'y aura pas de prisonniers.
Exécuter à bout portant une balle dans la tête.
Pas de port USB.
Ça serait dommage.
Et pas de port Ethernet non plus.
Non, non.
C'est une blague.
Par contre, tu pourras acheter un adaptateur dans les 39-40 dollars
pour mettre...
Bon, ça va.
Ça sera un peu moche évidemment.
Et en plus, je parie que la connexion USB se verra uniquement via iTunes.
Tu penses bien.
Comme l'iPhone.
Comme l'iPhone, il n'y a pas d'autres logiciels.
Ce qui est carrément insupportable.
C'est dégueulasse.
Ce qui est déjà difficilement supportable pour un iPhone, mais on l'accepte.
Mais alors pour une tablette qui est quasiment un ordinateur, c'est insupportable.
Mais attends, il y a encore plus gênant parce que...
Et comment elle coûte cette putain de tablette ?
On y arrive, on y arrive.
Ça commence dans les 400 dollars, en gros.
Entrée de gamme.
499.
499 ?
Ouais, c'est 500 dollars quoi.
Bon attends, excuse-moi.
Alors continue les défauts de la bestiole.
Oh bah t'inquiètes, il y en a plein.
Pas de port vidéo.
C'est gênant pour un truc qui est censé lire des films quand même.
Et éventuellement peut-être est diffusé sur un videoprojecteur.
En fait, il n'y a aucun port sur cette machin.
Il y a le port propriétaire Apple, le même que pour l'iPhone, etc.
Mais bon, c'est une première version, on connaît Apple, ils vont nous sortir une deuxième
qui va être nettement mieux sûrement.
L'écran est brillant, on va faire marquer quelqu'un.
Alors là je vais...
Wow.
Je vais interroger Quacos.
Quacos, est-ce que c'est gênant l'écran brillant ?
Dans la cave, non ?
En extérieur, un peu.
Un peu quand même.
Donc l'écran est moche quoi.
Pas moyen de changer la batterie, mais bon ça on est un peu habitué.
Pas d'encre électronique bien sûr.
Par contre, dix heures d'autonomie.
Oh la vache !
Oui, il peut oui.
Dix heures d'autonomie je suppose en lecture seule sans connecter en 3G.
Ah oui, c'est clair.
On l'a vu, une fois que tu balances une vidéo, ça fait plus que dix heures.
Mais toi ça dépend de combien de temps tu as besoin de prendre branler,
puisque manifestement ça ne se fait pas.
Un temps où tu ne peux pas balancer une vidéo.
Sur le jasmine ça peut durer longtemps des fois.
Ça charge tant que ça ?
Non, mais ça dépend de la prestation de...
Ah oui, c'est vrai, de la demoiselle effectivement.
Oh non, mais arrêtez là !
Regardez le pité de l'ordre de ton père.
Alors bon, le fait qu'il n'y ait pas d'encre électronique quand même pour un truc qui se veut,
un lecteur d'e-book, c'est quand même gênant un peu.
C'est un peu embêtant.
Mais bon, on demandera son avis à Gonzague la prochaine fois qu'il y passera.
Oui.
Il reviendra ?
Je ne sais pas, je ne lui ai pas parlé depuis, c'est bizarre, il m'a zappé de...
Il m'a baigné de...
Il te suit plus je crois.
Je ne comprends pas.
Mais il ne tape pas Zapcast.
Ça ne fait pas téléphone, mais ça je ne sais pas si c'est vraiment un défaut.
Je ne suis pas sûr en fait.
Parce que comme je le disais la semaine dernière, le truc en tant que téléphone, c'est mécon.
Donc ça, ils n'en ont pas parlé.
Non, mais il t'aurait une puce 3G, donc à mon avis...
Oui, c'est vrai que c'est beau.
Alors là, je trouve que c'est un énorme défaut.
Attention.
Quoi, quoi, quoi ?
Where is the fucking 169e ?
Where ?
In your arse !
Sérieux, il est pas en 169e le truc ?
Ah non, il est pas en 169e, c'est du 4 tiers.
Oh, il n'a pas une gueule de 4 tiers quand même.
Ah, c'est du 4 tiers, je te jure.
Il a une gueule de con.
C'est du 1024 par 768.
Donc déjà, c'est comme ça, c'est réglé.
Et le plus marrant, c'est que tu regarderas la keynote.
Il y avait une belle image de Star Trek, le film.
C'est des pistes qui ne sont pas carré, je pense.
D'où quoi ?
Bah écoute, j'en sais rien.
Mais en tout cas, ce qui était amusant, si tu veux, c'est que le film était coupé.
Donc c'était un peu moche, autant te le dire.
Il faudra tester, mais à mon avis, pas multitache.
Alors ça, c'est le clou dans le cercueil.
C'est vrai, c'est n'importe quoi.
C'est de la merde.
Je veux bien que ce soit...
C'est un iPhone géant.
Voilà, c'est ça.
Je veux bien que ce soit une étape, si tu veux.
C'est un iPod Touch géant, en fait.
Bon, d'accord.
On a à voir un peu quand même les qualités de cette machine.
J'ai essayé au début, il y en avait deux.
Ah, tu te fous de moi, j'ai même pas entendu.
Je t'avais dit, relativement sexy, sauf qu'il y a le bord.
Mais tu étais en train de te servir à boire, enculer, comme d'habitude.
Et puis, c'est léger.
Il fallait beaucoup d'autonomie, pardon.
Ah oui, ça, j'avais pas d'autonomie.
Combien il pèse ?
500 grammes, par équipe.
600, non ?
600 ?
100 grammes, c'est important.
Enfin, ça lui ponctue les mêmes.
Il fait quelle taille, exactement ?
Pour un Colombien, c'est important.
Et bien, il fait du 1.4 par 768.
Non, c'est du 10...
Non, 9,7 pouces.
9,7 pouces.
9,7 pouces, donc.
Je sais plus, 9,3, je crois.
Voilà.
D'accord.
C'est la taille, il y a aussi du zgec de l'heure de ton père.
Pardon.
Ça le fait pas, regarde.
Et là, il a plus de fans, parfaitement.
Voilà.
Bon, préparez-vous à douiller, aussi, pour les accessoires.
Et l'abonnement 3G.
Oui, alors ça aussi.
Je vois pas trop à quoi ça vient à 3G.
En plus de celui de votre téléphone.
Voilà.
Une question.
Il y avait Lutel, la semaine dernière, qui posait la question si ça pouvait servir
de tablette graphique.
Bah écoute, a priori, ils en ont pas parlé.
Mais vu que ça m'étonnerait.
Franchement, c'est pas fait pour moi.
Donc ça, ça n'a pas été...
Déjà, je pense que c'est du multitouch, mais il n'y a pas de différents niveaux.
C'est pas fait pour moi.
C'est fait pour moi.
C'eAL techniques.
n'est pas encore là mais il y a une autre
il y a une autre rap que je ne me rappelle plus quoi qui sert à de la VOIP
il y aura du rap sur skype ?
il y aura du rap gros !
et là j'appelle 50 cents
mother fucker
c'était la parole de 50 cents
ouais ouais moi je suis skype
pardon
tu peux reprendre Captain
quelqu'un a quelque chose à dire dessus ?
non, je sens que c'est être l'Inu c'est plus vite expliqué de ma fille
Microsoft a vendu 60 millions de licences
ouais
ça intéresse quelqu'un ?
non
le site à la con de la semaine
chatroulette.com
chatroulette
je vais vous laisser deviner de quoi on parle
tu peux les play ?
non c'est trop facile
chatroulette
c'est un roulette russe sur un chat
c'est un logiciel de messagerie
c'est un chat qui fait du pot à roulette
dédié aux handicapés
vous avez pas une option plus vulgaire ?
non
je m'attendais à pire que ça
chatroulette c'est quoi vous connaissez le principe de la roulette russe ?
ouais
c'est la même chose avec un chat vidéo
vous allez cliquer sur le bouton de chatroulette
c'est moins risqué
je ne vous cache pas que
c'est en train de pas mal tourner ce petit site
c'est marrant
en fait c'est un chat aléatoire
mais en vidéo
est-ce que tu peux causer
je recherche grosse banasse
tu tombes sur robert
oui tu peux tomber sur n'importe quoi
tu ne tombes pas sur des grosses
banasses
tu tombes sur des grosses
tu tombes sur des gros psychopathes
tu tombes sur des mecs habillés en cuir en train de fumer la pipe
tu tombes aussi sur des nazis
c'est assez sympathique
effectivement ça porte bien son nom
il y a un petit site, un petit blog qui s'est créé
où il y a des prises d'écran, des meilleures rencontres
je vous le conseille
ah mais j'ai vu ce truc là
il y a des trucs sympas
c'est bien fun
suite
à moins que vous ayez quelque chose à dire dessus
mais je ne pense pas à priori
Sega qui va se relancer dans les consoles de salon
ça vous fait cul je pense
c'est une blague
on en parlait il y a quelques mois de ça
c'est pas tout à fait ça
la question c'est
Sega va mettre sur le marché une nouvelle console de jeux vidéo
de salon
oui ou non alors faut savoir
à la question
est-ce que Sega va mettre sur oui
ça sera une nouvelle console de salon
console de jeux vidéo
c'est pas Sega qui la met en distribution
ça s'appellera
la Sega ZOI
tu ne lis pas les infos jusqu'au bout
je lis en diagonale
c'est une console signée Sega
non
alors c'est quoi cette histoire quelle est cette machine
alors je ne vous le cache pas vous allez être déçus
il n'y a pas de port ce sera livré avec 50 jeux
une grande partie de grands classiques
tels que vous avez connu
Sonic, Shinobi
Alex Kidd tous ces fameux jeux
je ne sais pas s'il était sur Megadrive
si si il y était
Shinobi, Alex Kidd
il y a tous ces jeux mais moi ce que j'ai lu
c'est qu'ils avaient donné leur accord à une
entreprise pour
sortir cette console
ils se lançaient pas du tout dans la
réédition de consoles de jeux
d'accord
ce qui est intéressant par contre ce qui est marrant
c'est qu'il y aura une manette
qui sera en fait une Wiimote
d'ailleurs la console elle-même
ressemble à la Wii
elle est sur un socle
donc en fait tu auras une partie de jeux qui sera
des vieux classiques de Sega
et de l'autre côté tu auras des nouveaux jeux qui à mon avis ne seront pas terribles
qui seront utilisables à la Wiimote
d'accord en fait c'est une console qui va regrouper
le jeu Sega quoi
super c'est un gros émulateur Sega
ça va pas faire un carton
ça sera vendu dans les 50 euros je crois un truc comme ça
tu nous as un peu plombé
la news là quand même Captain Marvel
un truc genre
il connait tout avant tout le monde ce mec
pendant exactement 5 secondes j'ai réussi à retenir l'attention
de l'ordre de ton père
parce que l'ordre de ton père actuellement on ne sait pas trop ce qu'il est en train de branler
il est en train de s'estiquer
il est à demain sous la table en tout cas
il est un peu hier
donc je vous ai un peu cassé l'idée comme quoi Sega revenait
je vais passer à la suite
et je vais vous parler du téléphone
Zune
alors à une époque Google
avait dit non on fera jamais de téléphone
excuse moi Zune c'est pas un mp3 plutôt
alors Zune c'est le concurrent de l'iPod
de Microsoft
c'est un acteur de mp3
alors comme l'iPod est devenu l'iPhone et bien le Zune va devenir
le Zune fun
ce sera dévoilé au Mobile World Congress
qui aura lieu d'ici quelques mois je crois
peut-être même ce mois-ci j'en sais rien en fait
il y aura une sortie vidéo à HDMI
ce que l'iPad a pas
et malheureusement
ça tournera sur Windows Mobile 7 et là
effectivement vous pouvez commencer à pleurer
Sega je commence à chialer
c'est tout
maintenant je vais vous parler de Calling Gun
alors qui est Calling Gun ?
je connais ça
je fais le bip bip bip bip bip bip bip bip bip
j'ai lu l'info
le nom me dit quelque chose vas-y
c'est le britannique sur Facebook
voilà c'est le
le vieux truant
tu peux même dire le parrain je pense qu'on peut dire le parrain
il est accusé pour complicité d'homicide
oui il a tué deux grands parents
parce que pour une histoire
c'était une histoire d'homicide involontaire
en tout cas il est en prison ce charmant monsieur
pour 30 ans le seul problème c'est qu'il s'est rendu compte
que depuis 3 mois il dirigeait son petit gang
depuis Facebook alors ça la fout mal quand t'es en prison
c'est une blague ?
non c'est pas une blague
il avait 565 amis
qui manifestement
il devait donner quelques instructions
et 5000 ennemis
il a laissé un des derniers mots avant que les gens
se rendent compte qu'il utilisait Facebook
est-ce qu'il joue à paf le chien ?
je sais rien en tout cas il aurait laissé un message
un jour je rentrerai chez moi et j'ai hâte de voir la peur dans les yeux de certains
c'est bon d'avoir un mot à vous dire
certains d'entre vous m'ont laissé tomber gravement
je donnerai des noms et vous aurez honte
alors vous aurez honte je sais pas si c'est
une sorte de menace
est-ce qu'on peut utiliser Facebook en prison ?
à mon avis il a peut-être une iPad sur lui
peut-être qu'ils ont testé l'iPad en prison
comment tu sais il y a des
j'allais dire des cours c'est pas des cours
il y a des ateliers
d'ailleurs je crois
que Emil Louis a aussi un Facebook
alors vous chercherez
ça suffit Captain Web
on passe à la suite
j'ai même pas le temps de dire la suite
chercher Emil Louis
sur Facebook et devenir son pote parce qu'apparemment
il peut se connecter de l'atelier de la prison
tous les 3-4 mois et il laisse des messages
il a plein de super copains
Francis Som, ils sont
proto-surfer
on avait dit qu'on coupait rien
dans le dernier Zabcast
Spotify qui s'ouvre à tous les internautes en France
c'était encore sur invitation en France
c'est une plaisanterie ça
c'est quand même une news
je savais pas quoi faire de mes invitations personne n'en voulait
tu confonds peut-être
avec Google Wave ?
on m'en a encore demandé une il y a 3 semaines
en tout cas maintenant
tout le monde pourra s'inscrire sans avoir besoin d'invitations
j'ai jamais compris
le coup de l'invitation
on pourra faire un mini buzz
vous êtes VIP
je pense que ça permet de contrôler la montée en charge
de façon à ce qu'ils ne prennent pas 100 000 connards
une sorte de mini golf
c'est tout
le HTML5
et le codec H.264
ça mérite plus qu'un
weekenderty parce que c'est quand même complexe comme problème
HTML5 justement
Steve Lobs c'était son argument
contre Adobe
ah oui oui c'est sûr
le problème du HTML5 c'est que tu peux mettre une balise vidéo maintenant
voilà
la balise vidéo va être comprise
par les différents sites
par exemple sur Youtube il y a plusieurs codecs
il y a deux codecs il y a
Lockterora
et le H.264
Youtube a choisi le H.264
d'accord
oui mais je crois qu'ils ont retenu un format propriétaire
qui est un format propriétaire où il faut payer une licence
qui est de l'ordre de 5 millions d'euros de dollars par an
ça pose des problèmes
pour Mozilla entre autres
pourquoi ?
parce qu'ils n'ont pas la tutine ou ils ne veulent pas la larguer
ils sont pour les formats libres
c'est pas trop
dans l'idée que ce soit
Mozilla de l'open source et du libre
en règle générale
donc ça pose un problème
mais je pense qu'on va pas rentrer dans ce que sinon on y est encore demain matin
on appelle un antistress
voilà
idénum est ce que quelqu'un connait ce truc là ?
non
c'est un nouveau label du gouvernement
comme le label pour les vacheteries
je connaissais Diodenum
c'est un peu la même chose
je connaissais rectum
grâce à l'idénum vous en aurez fini
avec la galère des mots de passe
nous pouvons remercier NKM notre ministre à l'économie numérique
pour plus trop longtemps d'après ce qu'on dit
NKM nous te soutenons
parce que tu es la seule ministre
à avoir manifestement un beau cul
et bon il faut le dire
s'il vous plait montage
c'est vrai que c'est une jolie femme
écoute
je me parle à quoi ?
à la comparer à Christine Boutin ou à Rosine Bachelot
mais c'est pas vraiment le même niveau
il y a Ramayad qui est pas mal
c'est vrai que Ramayad elle est
pas politique
on est vraiment pas dans la politique
Ramayad elle est un peu énorme
t'as raison j'avais pas pensé à Ramayad
Ramas si tu veux faire une tournante ici
oh non mais ça suffit
tu veux venir faire une petite tournée dans la cave
NKM aussi d'ailleurs est invité
nous les milfs nous les aimants
les big milfs
3 heures de montage sur l'épisode numéro 22
ça va être moustole
donc Diodenum c'est quoi ?
écoutez c'est le label du gouvernement
donc grâce à cela vous aurez une sorte de puce électronique
n'importe quoi vous le mettrez dans votre petit PC
et en même temps vous taperez un mot de passe universel
et les deux ensemble feront que vous pourrez
être identifié sur un site quelconque
de façon privée ou de façon
sur les sites privés ou publics ce sera quelque chose
qui sera rendu plus ou moins libre
bon voilà alors ça commence mal
Diodenum ils ont fait piquer immédiatement leur nom de domaine
dès qu'ils ont fait l'annonce
donc je ne pense pas que ce sera
d'accord que ce sera
Diodenum.com etc
probablement
Diodenum.gov.fr je ne sais rien
Diodenum.gov.fr
ce n'est pas comme si ce truc
allait marcher de toute façon
on s'en fout un peu
est-ce que vous avez entendu parler du problème
sur la production des iMac 27 pouces ?
oui !
écoute pour une fois nous te laissons parler
j'ai oublié en fait
des problèmes sur la production j'ai entendu parler
donc en gros il y a un problème
sur les dalles sur les écrans des iMac
ce qui est quand même gênant
ils prennent une teinte jaune pisse au bout d'un moment
et une sorte de clignotement désagréable
alors il y a eu une rumeur comme quoi
ils sont fabriqués par qui ?
ils sont fabriqués par je ne sais pas des chinois
je ne prends pas trop de risques
ou des japonais
réponse facile
et là je peux redire ni bon ni mauvais
tu es le meilleur lors de ton père
tu le saches
donc voilà on a dit que la production
serait arrêtée des iMac 27
autant qu'il règle le problème
je n'ai pas annoncé ou genre du même
non c'est tout à fait faux c'est une rumeur de merde
de à la con
c'était l'info
totalement inutile
il y en a d'autres ?
oui il y en a encore plein
par exemple je peux parler de Chrome 5.0
et surtout du fait que
Google sont bien décidés à tuer toutes les failles
de son navigateur et comment ils ont fait pour être sûrs
de ne plus avoir de failles
ils n'avident plus
ils ont fait une récompense
si tu fais une critique dans Google Chrome
tu seras récompensé de 1337 dollars
c'est pas mal
pourquoi 1337 ?
c'est la question que j'allais poser
parce qu'au dessus il paye des impôts ?
non
parce que en langage
de Warlord
qu'est-ce que ça donne ?
Leit
le fameux Leit
ils sont vraiment trop forts
je vais même dire
comme on fait son lit on se couche
donc il se pourrait que Chrome
soit le navigateur le plus sécurisé
un de ces quatre parce que vu que tous les hackers
sont d'abord des gros crevards
à mon avis il y a des russes qui doivent déjà être en train de bosser
pour essayer de rempocher le mago
essayer d'empocher un nombre de salaire
en même temps je ne sais pas si la mafiarus paye pas 1338 dollars
si elle ne sait pas
toujours Google
la fameuse toolbar qui est suspectée d'agir
comme un spyware et ça lors que ton père m'en avait parlé
oui tu as quelque chose à dire dessus ?
c'est pas bien
il y en a marre de Google
il y en a marre
ce sera presque le mot de la fin de cette rubrique
puisqu'il y a un dernier petit truc
ce n'est pas ce
ce n'est pas ce à quoi pense notre
ami Quacko ce qui était le doigt
sur le bouton d'une jingle
c'est pas du hi-tech et on s'en fout un peu
mais je ne pouvais pas m'empêcher
de vous en parler
du pimp my ride que Sarkozy fait sur son Airbus A330
et ça a moins acheté
puisque le bordel
c'est pas de la politique
c'est un peu de la politique
un avion a été acheté par le gouvernement
pour le gouvernement
plus particulièrement pour les personnes
qui sont bien placées dans le gouvernement
il est en ce moment en train d'être armé en Suisse
par une compagnie spécialisée là dedans
donc entre autres à part les menus
les douches
dans un A330 je sais
notre ami président
a demandé quelque chose d'important il a demandé un four à pizza
dans le bordel
d'ailleurs c'est pas Air France One
c'est Air France One
ou Air Pizza One peut-être
si quelqu'un a une solution pour placer un four à pizza
dans un A330 qu'il contacte
cette société d'armement en Suisse qui manifeste un quelque petit problème
pour trouver la chemin de l'évacuation
de la fumée mais je pense qu'ils devraient trouver
quand on veut on peut
on va demander à Badlanded
non non non
ça devient insupportable
ok sur ce on passe à la dernière news
qui comme d'habitude est
la news Marc Dorsel
donc voilà ça commence à devenir dur de trouver
des news Marc Dorsel toutes les semaines
je vais vous envoyer un petit message
ça m'arrangerait parce que je commence à devenir limite
je suis obligé de les piocher sur le blog de Marc Dorsel
qui doit probablement pas être tenu par Marc Dorsel
donc juste pour vous dire
que vous avez tout suivi La Ferme Célébrité
non
je l'ai pas suivi non plus
ça fait longtemps que j'ai arrêté de me marrer
comme un bœuf devant l'été réalité
puisque je crois qu'on a touché le fond il y a déjà bien longtemps
malheureusement
donc dans La Ferme Célébrité
on voit bien que t'as pas regardé le grand frère
de la mission spéciale en Afrique
tu vas te calmer maintenant Captain Web
c'est en plus il y a un épisode
c'est fini ou pas
tape dans le coussin plastique
libère ton énergie
libère ta haine, libère ta rage
je suis là pour t'aider Captain Web
t'inquiète pas on va y arriver
regarde moi dans les yeux
tombe pas la tête
ouvre la porte
écoute moi je suis la porte
est-ce que tu pourrais inviter le grand frère à un prochain épisode
je vais venir mais je veux que vous soyez calme
ok promis on sera sages comme des images
donc il y avait deux célébrités
qui étaient pressentis
pour participer à cette ferme en Afrique
Rocco
le Rocco l'unique
ça a l'air chouette
Virginie Caprice qui apparemment est une star de cul
et malheureusement ils n'ont pas été retenus
et dans le cas de notre star masculine
la personne qui gère le blog
de Marc Dorsel
a sorti cette phrase qui restera je pense
dans les mémoires sur internet
la production n'a pas dû le retenir de peur
qu'il fasse concurrence aux animaux
les mieux équipés de la savane
et là je ne peux que dire sinon que
comment terminer mieux les news que par cette superbe phrase
qui restera dans les esprits
j'en ferai presque le titre du blog
c'est du podcast qui n'était pas aussi long malheureusement
sur ça je suis bien content d'avoir fini cette rubrique
et de passer
la patate chaude à notre ami leur ton père
c'est peut-être sympa aussi
pour les animaux de la savane
je pense que Rocco ne soit pas là
c'est pauvre bête
le lion
l'éléphant devant Rocco
tu sais que tu as un beau polage
je ne sais pas s'il l'aurait beaucoup chopé
à part
les bonobos ça prend n'importe quoi
tu sais en Afrique il y a des gazelles
il y a les bonobos
c'est long
j'ai vu qu'il y avait Michael Mandetta
on ne l'entend plus parler
j'ai lu qu'il y avait Greg le millionnaire
oui il y a Greg
que j'ai croisé à la soirée des 10 ans de messenger
Greg je pense à toi
il était en train de tripoter Vincent Mcdome
oh le vieux crevard
oh le mec qui fait les... il racle
je vais peut-être regarder
je pense qu'un dialogue entre Greg le millionnaire
et Michael Mandetta ça va être sympa
il ne manque plus que l'incroyable fiancé
j'ai lu un article fantastique
je dois bien avouer que j'ai eu la faiblesse
dans Twitter
il y a quelqu'un qui avait balancé un article sur la ferme Cei Boité
j'ai eu la faiblesse de cliquer
ils sont 16
ils sont 16 dans ce bordel
il y a une tête de turc
pas de chance c'est tombé sur Michael Mandetta
c'est diffusé en ce moment ?
oui
il y a même une chaîne 24 sur 24
tu nous l'as pas acheté
merci
j'ai de meilleurs investissements
juste pour dire un truc
je pense savoir pourquoi Michael Mandetta
est la tête de turc de cet épisode
je pense que c'est le seul
qui a vu l'âge des autres
qui a encore un minimum de chance
de devenir une sorte de Cei Boité
quand tu vois les autres
c'est vraiment comme j'ai vu la liste
il y en a qui ne sont même pas des stars
il y en a tu te demandes qui c'est
il y a quand même David Charvet
ça a été une star
il faut utiliser l'imparche
j'ai vu qu'il y avait la sœur de Céline Dion
il paraît qu'elle chante aussi
c'est quoi son prénom ?
je crois que ce n'est pas Bernadette
ou Jeannette
je vais demander sur le chat
attention la sœur de Céline Dion
vous avez 3 secondes
il y a Piu Piu qui vient de se connecter
je croyais qu'elle était infirmière
la sœur de Céline Dion
est-ce qu'elle se parprenait aussi ?
Colette !
Colette on pense à toi
et René aussi on pense à toi
est-ce que c'est la sœur qui inséminait Céline ?
on ne le sait pas
je suis pas sûr de vouloir le savoir
je passe la main à l'ordre ton père
bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père
bonsoir à tout le monde
bonsoir l'ordre ton père
après tous les tas d'immondices qui sont passés avant moi
arrête
moi aussi j'ai plein d'immondices à vous ressortir
alors ce soir
par quoi on commence ?
là ça sent la rubrique de une heure
ce soir
4 petits sujets
2 tout petits
et 2 moins petits
tom 1
chapitre 1 section 1
paragraphe 1 petit a alpha
je commence
synchro
alors
fumer c'est dangereux
je crois qu'on a perdu quelqu'un sur hotchat
il y a un mort
il est sur son lit
je le vois en train de fermer les yeux il est en train de s'endormir
je prends une prise d'écran
pour ce moment il est à côté du cheval chez moi
il a bougé il a vu qu'on parlait
ok vas-y
j'arrête de parler
je vais vous le faire sous la forme d'un vrai ou faux
parce que je sais que vous aimez
ça veut dire que tu as bâclé ta rubrique
carrément
fumer c'est dangereux pour les dents
vrai
oui c'est vrai bien sûr
merci
merci de ton père
merci beaucoup
tu es trop fort
je vais développer toutes mes choses
tu me rassures un peu
je sens que ça ressemblait à nez wazoff
alors je vais vous parler de l'histoire
d'un certain monsieur
il s'appelle Andy Susanto
oui c'est mon histoire de wazoff
ah mais j'en ai parlé de ce truc là
moi aussi
désolé ma rubrique avant la tienne
alors dis raconte
c'est un garde de sécurité de 31 ans
moi ça sent le copier collé
je l'ai lu il y a une heure
qui ?
ça me prépare sérieusement
l'apéro
j'ai du boulot en ce moment
et donc ce charmant monsieur à jakarta
avec un culé à moto
c'est du vrai copier collé
avec une clope au mec
ça c'est pas du copier collé
de marque classe mild
et que se passe-t-il
et bien sa clope lui a pété à la gueule
alors il a fait remarquer qu'il était pas
content parce que
ça a endommagé son casque
et ça c'est pas cool
mais surtout ça lui a complètement blessé la bouche
et il a perdu des dents
et ça c'est 6 pour être exact
ah non moi j'avais noté 4
6 dents et 9 points
de suture
comme l'aura ton père
les détails sont importants
le fabricant de cigarette a quand même décidé
il est sympathique
de prendre en charge les frais médicaux
et ça on peut saluer
alors la police a quand même ouvert une enquête
il faut quand même enquêter
mais ce qui est important c'est de connaître la conclusion
de l'histoire c'est à dire ce qu'a
dit Andy Susanto
et qu'a-t-il dit ? Crocos
ça m'a pété à la gueule
tu peux te ressortre ma feuille
je connais pas l'histoire par coeur
et bien il a décidé d'arrêter de fumer
bravo champion merci
en même temps c'est peut-être une bonne méthode anti-tabac
si tu foutais dans une club sur 100
des petits explosifs
franchement je t'assure que les mecs ils ont la roulette russe du tabac
moi je vois qu'on a encore eu à faire un champion
ça c'était ma première super info
qui tue de la mort
Google commence sérieusement
à emmerder tout le monde
ça c'est bien vrai ça
ça c'est la news que tu m'as piqué à moi
donc en fait tu veux savoir que ton père
vampiriste ou de l'aider des autres
pas du tout parce que je ne lis pas tes news avant
oui c'est vrai mais tu n'as pas lu non plus
pourquoi c'est vrai que c'est de la merde
alors je crois que le plus simple
c'est de reprendre la liste des ennemis de Google aujourd'hui
d'accord très bien
est-ce qu'on peut faire une sorte de test pour voir si tout le monde
les connait ?
oui
j'en cite 2 ou 3
Apple évidemment
je dirais que firefox commence à être un peu chaud
par rapport à Google
adobe je ne sais plus
s'ils ont quelque chose contre adobe
yahoo
Microsoft évidemment
ça c'est même plus la peine de le préciser
qui d'autre
ils ont bien cassé les couilles
il y en a tellement en même temps
avec chrome ils ont fait chier pas mal de monde
ils ont fait chier pas mal de monde
alors est-ce que tu veux mon listing
le spécial lord pomper
premier ennemi
alors je commence dans l'ordre des ennemis pouyav
le premier ennemi c'est l'exception
culturelle française
ah oui c'est pas faux
alors je rappelle
procès la martinière où Google a été condamné
pour contrefaçon pour avoir numérisé tout ça
sans autorisation
il en veut à Google pour cette histoire
également la numérisation massive
c'est l'enquête qui va être effectuée grâce au grand emprunt
oui vas-y
je crois qu'elle est le plus gros ennemi
de Google en ce moment
tu me le diras à la fin pour voir si je l'ai cité ou pas
donc ils veulent également
autre
la plateforme
la plateforme commune
qui va être créée pour le livre pour contrer Google book
en France
mais ça j'y crois pas trop
second ennemi l'état français
de l'argent
je vais lancer un petit redressement fiscal
pour Google et qui saisit
l'autorité de la concurrence mais ça ils n'ont pas tort
on commence par
des choses un peu plus couillues
les auteurs et les éditeurs américains
donc vous connaissez tous le procès Google
je vais pas rentrer dans les détails
en même temps ils ont fini par trouver un accord même si
ils sont un peu fait rappeler les fesses
alors les dernières nouvelles du sujet
l'audience est prévue le 18 février prochain
donc évidemment votre ami Lordtomper
sera à l'audience
sur le banc des accusés
il fera un copier-coller des dépêches pour pouvoir les réciter
ça va compter sur moi
alors vous saviez
peut-être que le
SNE syndicat national des éditeurs
avait fait, avait transmis
au juge qui est chargé de cette affaire
toutes ces remontrances cette affaire
en disant c'est dégueulasse etc
vous pouvez trouver d'ailleurs le texte qui est assez intéressant
mais en anglais sur le net
je n'en dis pas plus
le ministère de la culture vient récemment de dire
notre ami Frédéric
qui a envoyé
ses remarques au juge
il a dit que les blogs étaient
un danger
alors je cite quand même notre ministre
le nouveau règlement demeure encore
insatisfaisant au regard du droit d'auteur
auquel la France est attachée
ça c'est de l'argumentaire
c'est puissant
on a dit qu'on parlait pas de politique c'est quoi ce bordel ?
alors continue les ennemis
et sachez enfin rumeur absolue que notre ministre
de la culture va aller en Californie
pour causer directement
avec les dirigeants de Google
pour dire qu'il est pas content
ils vont bien le recevoir
donc là que vous remarquerez
c'est pas Google qui se déplace, c'est nous qui nous le déplaçons
est-ce qu'il va aller faire la queue ?
à mon avis c'est possible
c'est la secrétaire qui va vous recevoir
monsieur Larry Page n'a pas le temps
ensuite
des ennemis évident
Microsoft et Bing
ça dit
Bing va récupérer très probablement
l'iPhone rapidement
Apple
va remplacer
le moteur Google par défaut
actuellement sur l'iPhone
par le moteur Bing
avec comme argument puissant
t'as fait un téléphone
tu nous as cassé les couilles et bien tu vas te prendre le moteur de recharge dans le cul
effectivement Apple
ne peut plus supporter Google
c'est définitif
jusqu'à l'année dernière
Apple et Google étaient alliés
Rich Smith, le PDG de Google
était au conseil d'administration d'Apple
depuis plusieurs années
évidemment ça c'est gâté
puisque Google a commencé à faire du téléphone
chez Apple ils lui ont dit t'es sympa tu te casses
Google c'est vrai
a un peu cherché des poux à Apple
ils ont fait un OS pour téléphone
ensuite ils ont enchaîné
ils ont fait un téléphone
et après ils ont encore enchaîné puisqu'ils viennent d'annoncer
ils ont l'intention de faire une tablette pour concurrencer l'iPad
sous Chrome OS
et ils veulent faire en plus
un App Store
le Google Phone 2 est en route
et c'est effectivement Motorola qui s'en occupera
exactement
alors Steve Jobs ne pouvait pas rester impassible
impossible
le foie à la main
le regard droit
a déclaré Google est entré
sur le marché du téléphone
évidemment il l'a dit en anglais
ne vous y trompez pas
ils veulent la peau de l'iPhone
nous ne les laisserons pas faire
donc là
on sent que Steve il est pas content
un peu comme
quand Microsoft l'avait en manchée à sec
avec Windows
il est pas content
mais il a raison
il a la première fois
on va voir un peu d'action
on va voir les gens qui mettent un peu la guerre
je pense que dans les années 80
quand Bill Gates a fisté Steve
avec son énorme grand papa
il s'est dit, ça arrivera pas une seconde fois
là il a vu Google arriver
avec ses grosses sabots
ils ont une grosse gagne à la main
ça va pas le faire ce coup-ci
il faut se méfier de lui parce qu'il a quand même de l'expérience
en même temps Google ils ont quand même des bonnes couilles
mais attention
on ne sait jamais
ils ont aussi
rajouté une boîte de cartographie
donc c'est probable que Google Maps va aussi sauter rapidement
ils ont racheté ça il y a 6 mois
la guerre est déclarée
à mon avis le plus gros ennemi de Google en ce moment
c'est Apple
je sais pas parce que le truc c'est le moteur de recherche
franchement Microsoft avec Bing ça me fait bien marrer
ils ont quand même l'air bien partis Google
oui Google oui
Microsoft avec son moteur de recherche
avec des fenèques
en plein écran en arrière-fond c'est pas possible
bref ensuite
alors autre ennemi le monde du logiciel libre
qui commence aussi en avoir un petit peu marre de Google
anti-stress
anti-stress n'en peut plus d'ailleurs il m'a
déclaré l'autre jour
déclaration officielle dans son vomi
enculé
logiciel libre c'est bien
vas-y Steve enculé
non je suis pas un con
je suis un
j'ai que sa merde
donc il est monté sur un petit tabouret
qui est anti-stress
et il m'a déclaré tout de go
je suis en train de me dégoogliser
oh pas mal
belle expression
il y a plein de gens qui se dégooglissent c'est une maladie
j'avais dit que je ferais le test pendant une semaine mais ça risque d'être chaud
toi t'y arriveras jamais
t'es un drogué de l'internet
si demain c'est toujours la même chose
si demain
il y a quelqu'un qui te propose un moteur de recherche
qui est plus puissant que Google je le laisse tomber tout de suite
il n'y a pas de fidélité
c'est clair mais aujourd'hui c'est Google le moteur de recherche le plus puissant
tu fais une recherche sur Google
tu fais une recherche sur Bing ou n'importe où ailleurs
tout de suite tu vois la différence
même si Google commence à être sérieusement parasité
par tous ces putains de trucs
de moteurs de recherche, d'affaires etc
quand tu recherches un produit
tu tombes toujours sur ces pages de chiottes
quel coup etc
qui commence à vraiment casser les couilles
mais ils vont faire un truc
il y aura les recherches avancées sur le côté bientôt
tu pourras sélectionner ce que tu veux ou pas
Dernier ennemi dans le logiciel de U
je ne vais pas vous reparler de Mozia parce qu'on en avait parlé
dans un précédent podcast suite aux déclarations
de Erich Schmit
où l'un des membres de la fondation
avait dit utiliser plutôt Bing
Canonical
éditeur d'Ubuntu
qui vient de déclarer qu'il allait s'associer
avec Yahoo en tant que moteur de recherche
et en réalité c'est Bing
qui est derrière bien sûr parce que Yahoo est en train
de s'associer avec Microsoft à ce sujet
le problème c'est pas les partenariats
le problème c'est la pertinence du moteur
c'est vrai Google est encore le moteur le plus pertinent
si ils veulent vraiment se démarquer
qu'ils fassent un truc aussi bien
et c'est pas demain la veille
et vous chers amis, êtes vous des ennemis de Google
et toi CaptainWeb à ton avis
quel est le plus grand ennemi de Google
à mon avis c'est la Chine
quand ils ont environ 3 millions de chinois
pour casser leur Google Play
moi à mon avis c'est pas que la Chine
est un ennemi
la Chine ne veut absolument pas utiliser
le matériel et le logiciel occidental
puisqu'ils développent leur propre processeur
ils développent leur propre système d'exploitation
en chinois
et puis à la pour aller trouver un hack là
c'est un ennemi indirect en quelque sorte
ils ont la grande muraille de Chine
enfin électronique j'entends
on l'avait compris
on m'a dit Google essayait de défoncer la porte
avec une cinquantaine d'ingénieurs
ils veulent créer leur propre univers virtuel
enfin électronique internet
donc je crois que le but du jeu
c'est qu'en gros ils n'en ont rien à foutre
de Google mais de tous les autres
et il y a un clone de Google et de YouTube
qui est sorti
qui vient d'arriver sur le marché chinois
mais un clone vraiment exact
peu de choses près
et ça s'appelle comment ?
youtube.cn
tu vas chercher toi même
allez on passe
à la news suivante
le soleil va bientôt
nous péter à la gueule les enfants
c'est absolument vrai
je dirais oui
alors bientôt
ça se discute quoi
a priori c'est quoi ?
c'est prévu dans quelques millions d'années ?
ou est-ce que tu parles de 2012 ?
moi je dis
faux
si c'est dans les 100 prochaines années
moi je dis vrai parce que je sens que
leur ton père a fait du vrai
alors leur ton père est-ce que c'est vrai ou est-ce que c'est faux ?
alors avant de vous répondre vrai ou faux
consultons notre oracle
ah d'accord
l'oracle cinéma
cinéma
on a deux films très récents
qui nous disent la vérité
2012, ça c'est facile
et l'autre le truc fait par la scientéologie
le truc immonde, prédiction
oui prédiction, oh putain j'ai payé 3,99 euros
pour cette chiottre
c'est une grosse chiottre on est d'accord
le soleil va nettoyer la terre
oh putain merde
alors vous vous souvenez du film
je sais plus quoi
des vagues solaires
et 2012 nous dit la même chose exactement
les incans nous disaient la même chose
ça là c'est les microns
ma concierge aussi disait la même chose
et puis en été tout ça c'est faux
ah
et le capitaine avait une fois de plus raison
je croyais que c'était vrai
il y a des articles extrêmement scientifiques
auxquels je ne comprends pas grand chose
mais sachez que depuis deux ans le soleil est passé en mode
feignasse
il est extrêmement calme
il me semble qu'il y a eu la plus grosse éruption solaire
qui n'a jamais été observée il y a pas longtemps
mais ça je ne l'ai pas vu dans mon feed
alors quels sont les détails un peu plus
techniques
depuis deux ans il paraît que le soleil est affiché
un calme particulièrement inquiétant
et là il est en train depuis le début janvier
de sortir d'une très longue éthargie
et c'est le plus grand calme
depuis 1913
une question à ton père d'après les scientifiques
quels scientifiques c'est quoi ces sources
d'après tous les scientifiques que j'ai consulté
c'est à dire internet et google actualité
et docteur fiontus
ils sont persuadés que
le prochain maximum d'activité solaire
sera beaucoup plus faible que tous les précédents
c'est le réchauffement de la planète
donc non il fait plutôt froid en ce moment
d'ailleurs on se l'épelle
je vous recommande quand même quelques articles
faites vous votre propre idée
un article dans le figuraux qui s'intitule
l'étrange panne du soleil
et un autre article dans les blocs de libération
tâche en vue le soleil
c'est réveillé
leur ton père aussi
tâche en vue le soleil
alors petit mot supplémentaire
vous savez que les japonais
avaient décidé de construire une grosse grosse
station spatiale dégueulasse dans l'espace
pour capter les rayons du soleil et les envoyer sur terre
pour faire l'énergie à moindre coût
ils avaient décidé d'utiliser un faisceau micro-ondes
et bien sachez que les européens
eux aussi ont décidé de mettre le paquet
youpi !
eux ADS à Astrium a décidé que eux aussi
ils auraient leur petite station spatiale
en 2020
mais eux ne retiendront pas les micro-ondes
mais le laser infrarouge
d'ailleurs en parlant de micro-ondes
je fais une aparté qui n'a rien à voir
est-ce que tu as remarqué que le grand trip
sur internet et sur youtube
c'est de mettre n'importe quoi dans le micro-ondes
pour voir ce que ça donne
j'ai vu cette vidéo avec un bébé
c'est drôle
de mettre n'importe quoi dans le micro-ondes
il fout des iphones
c'est pas tout à fait nouveau
il y a des émissions
des spécialistes de ça
il y a deux émissions
microwave
allez encore
deux news de chiottes
c'était news ou c'était vrai ou faux ?
et c'est aussi les vrais ou faux
ah bon
on fait tout en même temps
c'est multijingle
il n'y a qu'une seule tour Eiffel
bah non il y en a plein
il y en a plusieurs
il y en a une en Chine et une en Las Vegas
et il y en a une
qui va se construire
en train de se construire
c'est pas en Inde ?
à Pondichéry
c'est pour les touristes
ils pensent que ça va attirer les touristes
j'ai envie de te dire qu'on allait revendre la nôtre
pour combler le trou de la sécurité sociale
c'est vrai ?
elle fera 100 m
c'est petit joueur
600 tonnes d'acier
et elle va être terminée à l'automne
d'ailleurs
vas-y construis mille
c'est un petit peu con comme idée
parce que j'ai lu récemment
que la tour Eiffel affichait
une baisse considérable au niveau touristique
qu'elle n'a pas eu depuis
des décennies
est-ce que c'est pas dû à la crise ?
vu qu'on se les pète dans ce pays de merde
c'est peut-être que là-haut il fait moins 30
il y a quand même beaucoup moins de touristes américains
durant cette dernière année
non mais disons que
ça peut faire un changement considérable
en terme de chiffre
je pense
allez dernière news de Chiott
non c'est pas un vrai ou faux ?
je te fais le double
tu m'as fait gagner 30 secondes
alors ?
en réalité cette semaine j'avais envie de faire
mais je n'ai pas réussi
et pourtant c'est pas faute d'avoir travaillé là-dessus
de faire une rubrique spéciale
recette de cuisine
de poney
c'est pas mal ça
je me demandais comment va-t-on cuisiner le poney
comme le cheval
je voulais des recettes uniquement pour le poney
bien bien
j'ai arpenté le web
t'as googlisé
j'ai vraiment ouvert
le capot de ma poubelle
internet
j'ai sorti ma petite pelle
j'ai creusé profond profond
est-ce que t'as creusé aussi profond qu'où à cause chaque semaine ?
non j'ai pas ces adresses magiques
faut être allé dans le fond
je n'ai pas réussi
chers amis à trouver une recette
même typique du Kazakhstan
pour cuisiner le poney
il faut se renseigner
si l'un de nos auditeurs
a des recettes poney
je ne sais pas s'ils ont des recettes
mais il y en a un qui a un poney chez lui
néanmoins j'ai trouvé des recettes pour accommoder
la viande de cheval
je ne pouvais pas rester sur un échec
ça doit se cuisiner
de la même façon
je ne sais pas
j'ai trouvé sur le site
c'est un site colombien ça aussi non ?
c'est la rubrique spéciale pour les chevaux
amis chevaux passez votre chemin
alors il propose
il y a un auditeur
un participant à ce site qui propose le rôti de cheval
à la usarde
alors la recette est
j'ai noté la recette vous voulez que je vous la lise ?
non on va peut-être éviter
c'est quand même un rôti de viande hachée de cheval en cocotte
et à la sauce tomate pour 4 personnes
et il recommande d'utiliser 500 à 700 grammes
de viande cheval hachée
de préférence
d'ailleurs si vous avez besoin d'une adresse de boucherie chevaline
il y en a une qui est pas loin de chez nous
qui est sur le faubourg
mais ce sera pour un prochain podcast
je pense
c'est pas une boucherie c'est un truc de massage
si si si
c'est une boucherie chevaline il y a même un cheval
quand il te demande de te mettre en serviette à l'entrée c'est que c'est pas normal
faut que tu le saches
donc désolé je n'ai pas réussi
il me semblait indispensable
de vous en parler
mais ce que tu devrais aller le faire c'est simplement aller demander pourquoi tu vas pas à ta boucherie chevaline
tu leur demande avez-vous du poney
mais c'est une boucherie chevaline c'est pas une boucherie de poney
c'est rien peut-être qu'ils font un peu dans la diversité
peut-être que dans la cave il y a pour ses clients préférés
du poney
ça suffit les conneries
je passe la main à un véritable chroniqueur
avant
j'ai juste deux trois trucs qui en étaient
deux remarques
tu chies un peu tes sujets ces derniers temps
on te demande des sujets poussés
des vrais sujets d'investigation
t'es tout seul normalement à pousser tes sujets
et puis là c'est vraiment
ça vraiment pousse au fond des chiottes
c'est vrai je le reconnais mes sujets sont à chier
en ce moment
dans mes toilettes
c'est ça en fait
il fait sa veille dans ses chiottes
il faut que alors ton père soit constipé
pour avoir une bonne
en tout cas
en ce qui concerne la
news du mec à qui la clope a éclaté
dans la phrase
je confirme c'est une news qui provient
qui come from directory from my chiottes
ça m'étonne pas
ça ressemblait plus à un whatsapp qui est une rubrique de leur ton père
c'est vrai
la raison c'est que effectivement actuellement
malheureusement mes activités professionnelles m'interdisent
de me consacrer beaucoup sur mes sujets
c'est vrai c'est pas une connerie
mais
je vous rassure j'ai dans ma beusasse
pour les prochains épisodes
j'ai énormément de sujets très sérieux
et très soporifique
j'ai plein d'idées mais j'ai pas le temps
de les mettre en place mais c'est promis chers auditeurs
continuez à écouter ma rubrique
soyez patient
je vais me remettre au travail
et mon cher quacourse je te passe la patate
ah attend je t'avais dit que j'avais deux choses à te dire
juste une petite remarque
il y a quelqu'un qui m'a demandé
mais à quoi ressemble leur ton père
oui il y a beaucoup de gens qui ont demandé à quoi ressemble leur ton père
on m'a fait remarquer que tu n'avais pas parlé
de la quadrature nette et des problèmes
de financement qu'ils avaient
on peut en dire deux mots
il leur manque un peu de sous-sous pour boucler leur budget
mais très sincèrement je suis un petit peu
dubitatif sur leurs problèmes
j'aimerais bien voir leur bilan
j'aimerais bien voir leur compta
j'aimerais bien voir comment ils dépensent leur pognon
parce que je suis tout à fait
enfin pas avec eux parce que ce serait un peu prétentieux
mais je trouve leur combat tout à fait légitime
j'aimerais bien voir la compta
parce que ça sentait un peu le truc
oh il nous manque du pognon, envoyez-nous du pognon
d'ailleurs on peut dire que
à la peure du capitaine aussi
on a des légers problèmes de compta
oui on a des problèmes de financement aussi
là on commence à plus avoir beaucoup d'alcool
c'est pour ça que leur ton père fait des rubriques
complètement pourries
d'ailleurs Captain Web
a menacé l'autre jour de me licencier
voilà tout à fait
le salaud
donc sur le petit questionnaire
surtout votez pour moi
afin que le Captain Web
ne me vire pas
n'oublions pas également que nous allons peut-être lancer un cable auton
pour
nous envoyer des nouveaux câbles
pour que notre live fonctionne mieux
on passe à la rubrique de Quacos
alors on a le temps
on a le temps
leur ton père a fait une rubrique complètement
limitée dans le temps
23 minutes
on va faire les deux rubriques
notamment la rubrique cinéma
ok rubrique cinéma
écoutez alors cette semaine
pour la rubrique cinéma
j'ai fait un truc moi contrairement à leur ton père assez développé
oh elle parle pas mal
en trois parties
3 tomes
non non
ça va être assez court vous inquiétez pas
ma priorité c'est une introduction à un genre de cinéma
est-ce que vous savez ce que c'est
je crois que j'en ai parlé à leur ton père
donc il va pas répondre ce que c'est que le mindfuck
c'est la prise de tête
non je ne sais pas
le mindfuck c'est un peu
un genre qu'on retrouve dans les films d'angoisse
ou dans les thrillers notamment
ah je croyais que t'allais parler de Godard
non non non
tu parles jamais de Godard t'inquiète pas
c'est un genre à la base littéraire
ou cinématographique
qui a pour but d'emmener le spectateur
sur des fausses pistes
et qu'ils utilisent pour ça
ou un scénario non linéaire ou alors des retournements
de situation
comment il s'appelait ce film qui se déroulait à l'envers là
eh eh eh
ah je vais du griller tout
ah oui oui
on rappelle je vais mettre mon masque
mais où est ton cornicure
il y a des classiques du mindfuck
il y a
the cube fight club
c'est le mindfuck par excellence
il y a 12 monkeys
l'armée des 12 saints
memento
il y a the others
je sais pas si tu l'as vu
l'espagnol
amedabar
qu'est ce qu'il y a d'autre ?
6ème sens
the game
david fincher
est ce qu'on m'entend moins bien avec macagoule ?
non on t'entend très bien
bien sûr il y a des classiques
il y a des réalisateurs qui aiment beaucoup ce genre
usual suspect est ce qu'on peut le classer là dedans ?
carrément
les maîtres
le mindfuck ce serait
kronenberg
david lynch
existence
kronenberg
j'ai toujours pas compris ce que c'était que le mindfuck
tu n'as rien écouté
entre ce que j'ai dit au début
et les exemples
le mindfuck
c'est un principe scénaristique
qui utilise
des retournements de situations
ou alors des effets de montage
pour te faire penser tout le long du film
à une intrigue
et à la fin
tu te dis que non ça n'a rien à voir
ou c'est pas lui le coupable
t'as l'impression que le film va dans une direction
et tu te dis what the fuck
j'avais jamais pensé à ça
c'est ça le mindfuck
il y avait invincible
invincible
oui effectivement
il y a beaucoup de
tous les films
il y a aussi des gros nanars
moi j'ai vu notamment
il les repasse à la trilogie
welting en français
six crimes
j'avais vu que le 1 à l'époque
et ça c'est du mindfuck poussé
à outrance
tellement que ça devient un peu un nanar
actuellement il y a le film traduit en français
il s'appelle esthère
c'était irréversible
ça c'est un bon mindfuck
de gasparno et irréversible
c'est un mindfuck en effet
oui d'accord on parlait pas du même
oui effectivement irréversible
oui du nanar
justement je me suis rematé les six crimes
qui étaient quand même
je peux le dire à peu près 4h30 de mon temps perdu
c'est un peu du polar
mais là c'est carrément
je vais résumer un petit peu ça
pour qu'il y ait un peu l'esprit mindfuck
en gros c'est gilnette
qui accuse son prof de fuck de l'avoir violé
celui-ci se retrouve au tribunal
mais en fait elle a menti, il est acquitté
mais en fait ils sont en couple
et en fait ils sont en triolisme avec une autre fille
qui était soi-disant la pire ennemie de la première
et puis il y a deux flics qui enquêtent
parce que c'est quand même louche un peu cette histoire
et puis en fait les filles
elles sont de mèche et l'une d'entre elles
va tuer le prof qui est complice
et puis après elles veulent partir ensemble
qui fait faux bon à l'autre
et puis en fait le prof il était pas mort parce qu'ils étaient ensemble
enfin tu vois bon ça devient un petit peu
en même principe un peu scrim
il y a beaucoup de films policiers
qui sont basés là-dessus
c'est souvent des thrillers ou des films d'angoisse
The Other c'est plutôt un film d'angoisse qu'un thriller
il y a aussi ce film réalisé
par Bill Paxton
qui est un film très dérangeant
qui était pas mal moi j'étais agréablement surpris
qui s'appelle Emprise
un film à conseiller
la chute est vraiment particulière
le film est très bien réalisé très bien fait
mais c'est pour vous dire à quel point la chute est bizarre
Bill Paxton n'a pas retrouvé de financement pour réaliser The Other Cinema
parce qu'il y avait un aspect moral idéologique derrière aussi
enfin il y avait une sorte de confusion
qui était intéressante
mais qui pouvait effectivement être gênante
moi j'ai bien aimé au final
il y a beaucoup de trucs de Stephen King
où il y a un peu cette notion
oui autant les bouquins
autant les adaptations ciné
non sans ciné
mais t'as souvent MindFix aussi utilisé pour tout ce qui est littéraire
c'est pas uniquement cinématographique
je parle parce que c'est la rubrique cinéma
enfin dans le genre il y a quand même de très belles oeuvres
Lost
non non non
tu parles de Lost c'est le premier épisode qui était diffusé hier
si tu veux Lost il n'y a rien
alors ton père va te faire des ennemis là
tu as eu des gens mauvais tout le mal pour toi là
je suis d'accord avec l'ordre de ton père
c'est vide Lost
je suis pas d'accord non plus
mais si on enchaîne le sujet Lost là on est fini
je disais juste
qu'on a cité des bonnes oeuvres quand même
et des films à voir
on me signale effectivement Denis Darko
excellent Denis Darko
et Mulholland Drive
David Lynch
entre Mulholland Drive et Lost Highway
c'est vrai mais c'est tellement un peu surréaliste
John Carpenter avec Le Village des Lannes
Mulholland Drive c'est pas évident de comprendre le film
c'est un peu particulier comme genre
The Lost Highway c'est pareil
à la fin
laisse plusieurs possibilités
lui là un petit peu barre
je pense que je ferais une rubrique sur David Lynch
on va passer à ma deuxième partie
parce que bien sûr on parle de mindfuck
et bah on va étudier un mindfuck
qui est donc j'ai choisi Memento
ah bah je l'ai dit tout à l'heure
pour un Quoi qu'on regarde
compliquéssion
Quoi qu'on regarde
c'est nouveau le Quoi qu'on regarde
c'était nouveau
Memento
donc Memento
tout le monde l'a vu ici ou pas ?
il me semble
il te semble d'accord
Memento, film de Christopher Nolan
sorti en 2000
avec Guy Piers un acteur que j'aime beaucoup
et qui pour moi on voit pas trop
et l'autre acteur aussi, le flic avec les lunettes
très bon acteur
oui qui joue dans The Matrix aussi
il y a Karen Moss aussi
je ne sais plus son nom à lui
mais bon
le héros c'est Guy Piers quand même
qu'on a pu voir dans Ella Confidentiale
j'ai vu un excellent film avec lui
qui avait fait un flop
je ne sais pas si il avait fait un flop
je n'avais pas entendu parler
avant de le voir en DVD Tech
c'était The Time Machine
oui c'est tiré du livre mais c'est pas
j'ai trouvé quand même
qu'au point de vue scénaristique
c'était très bon
c'était très cohérent
on parle pas, on parle de Memento
alors Memento
l'histoire
l'histoire Memento
c'est l'histoire de Léonard Shelby
joué par Guy Piers
qui part à la recherche du meurtrier de sa femme
histoire somme toute classique direz vous jusque là
mais voilà
le soir du meurtre Léonard en tentant de maîtriser l'agresseur
a été victime d'un traumatisme
crânien qui a engendré en lui
un problème au cervical
qui fait qu'il ne peut plus se rappeler
il n'a plus de mémoire courte
il peut se rappeler de tous les événements
qu'il a vécu avant l'accident
mais après l'accident il a une mémoire
qui est de courte durée c'est à dire qu'au bout de 5 minutes
il ne se rappelle plus ce qu'il a fait 5 minutes auparavant
et donc il marque tout
environ un quart d'heure
non non je crois que c'est
dans les 5 minutes il me semble
donc oui c'est un peu dur dans ces conditions
comme tu l'as dit Captain de mener une enquête
et de retrouver un meurtrier
mais il est malin quand même
pour se souvenir des preuves qu'il récolte
et des réflexions
qu'il fait dans tout ton autre périple
il se tatoue
des événements
il se tatoue sur le corps des faits
qui pour lui sont avérés
si il oublie toutes les 5 minutes
il ne va plus avoir beaucoup de place sur les fesses
alors justement
tu le vois quasiment en nu
et il est un petit peu plus que tatoué à la fin
mais c'est très intéressant à voir
il a aussi une autre méthode
là avec lui il a un petit appareil instantané
et sur ses polaroides
il marque derrière des petites informations
pour se rappeler des lieux
pour se rappeler notamment de sa voiture
il prend en photo sa voiture et dit c'est ma voiture
et surtout il note des indications
qui sont très importantes dans le film
puisqu'il note des indications
qui sont totalement subjectives sur les individus en question
faire confiance ne bat faire confiance
il prend en photo des personnes
et en fait
c'est bien la faiblesse du truc
trop des queues
au lieu de récapituler des faits objectifs
il tient compte de faits subjectifs
le problème c'est que pour faire une enquête
il est obligé de mettre ses informations
donc en fait
Memento c'est l'histoire de Leonard Shelby
attention
peut-être que tu devrais dire
est-ce que tu vas faire un gros spoiler
c'est important
pourquoi
pour les gens qui n'ont pas encore vu le film
je ne veux pas raconter
n'hésitez pas
qui peut raconter la fin de ce film
je me suis endormi
au bout de 10 minutes
très bon film
l'histoire
Memento c'est l'histoire de Leonard Shelby
qui part à la recherche
mais note-le sur ton corps
je le note quelque part
ne bouge pas j'ai mon pyrogravère quelque part
on va s'en occuper
donc le film à travers cette maladie
qui se révèle assez passionnante
parce que moi c'est ce qui m'a un petit peu tenu
aussi en éveil
comment est-ce qu'il va faire pour se rappeler de tout
donc on l'a dit
mais aussi ce qu'on a pas dit c'est le montage
parce que c'est ça qui fait aussi tout l'intérêt du film
le montage du film
il faut savoir qu'il est fait en deux parties
tu as une partie qui est en noir et blanc
qui est une partie chronologique
et qui est entrecoupée
de parties filmées en couleur
qui est des parties justement anticronologiques
c'est à dire qu'ils partent de la fin de l'histoire
et là ça devient intéressant
entremêlé au début tu comprends pas grand chose
mais au fur et à mesure
tu récupères des bouts que tu avais vu avant
et à la fin en fait tout se met ensemble
pour vraiment
conclure l'histoire si on peut dire conclure
on en viendra un peu tout à l'heure
mais au point de vue du montage
c'est quand même très très intéressant
pour moi c'était le premier film que j'avais vu dans ce principe
il y en a eu d'autres après
qui prenaient un principe anticronologique
mais pour moi c'était le premier
et j'ai bien accroché à cette histoire
mais ce qui était intéressant c'est que
le thème du film, vraiment le sujet du personnage
est tout à minuit en cohérence avec la façon dont c'est monté
exactement
c'est à dire c'est la perdition temporelle qu'on peut être
et d'ailleurs pour l'anecdote il paraît
j'ai lu quelque part que Christopher Nolan à la base
avait prévu de faire un film qui était complètement chronologique
et à la fin du montage initial
il a dit non ça marche pas
il faut que tu me trouve quelque chose à son monteur
et c'est le monteur qui a trouvé l'idée de faire
un croisement chronologie anticronologique
qu'est ce qu'il y a à l'heure ton pote ?
tu l'as pas vu ?
l'histoire
Memento c'est l'histoire de
Léonard Shelby qui part à la recherche
je trouve que le gars qui au montage se dit
finalement je vais faire un truc incompréhensible
c'est qu'il y avait vraiment un gros problème sur son film
non non c'est vraiment à chier quand c'est dans le bon ordre
on va tout mettre dans le sens inverse
non non parce que même dans le bon ordre
je pense qu'il devenait un peu banal le film
il était mis vraiment dans l'ordre chronologique
et là ça en fait justement un film qui est pas du tout banal
mais tu m'as coupé
je sais pas où je suis
oui l'histoire Memento
c'est l'histoire de Léonard Shelby qui part à la recherche
non mais c'est pas vrai mais non
c'est moi c'est Bill tu te souviens de moi ?
excusez-moi non j'ai oublié
le pyrograveur
donc deux histoires racontées
par des passages noir et blanc à couleur
mais aussi une seconde histoire
racontée à l'intérieur de la première histoire
je sais pas si tu te rappelle
Manox parce que dans son histoire
Léonard Shelby raconte
l'histoire, enfin sa vie
avant l'accident
et avant l'accident il était inspecteur
pour dégoter les arnaques à l'assurance
et donc il avait eu le cas
d'un personnage
et il raconte ce personnage
qui avait le même syndrome
de perte de mémoire courte
et donc c'est assez intéressant
ce passage là parce que
je veux passer un peu les détails
mais à la fin
il lui coupe ses subventions
handicap parce qu'il est persuadé
que à chaque fois
qu'il vient le lui rendre visite
le mec qui s'appelle Jenkins
le reconnaît, donc il dit
s'il me reconnaît c'est qu'il a une mémoire longue
et c'est donc qu'il ment
et donc après une fois lui-même
dans ce cas il s'aperçoit que non
c'est des automatismes
qui viennent tout seul après
pour faire plaisir aux gens notamment
pour qu'il se rappelle de sa femme et tout
C'est marrant parce qu'il y a une double histoire
dans cette histoire
L'histoire, c'est Leonard Shelby
qui part à la recherche de...
Oh bah c'est pas vrai merde
Le film est comme ça pendant 3 heures
Je vois leur topper
en train de se cacher dans un coin de la cave
il serait temps de passer
On va conclure quand même sur ce film
Tout ça pour vous dire que c'est pour moi
surtout le montage qui a permis de faire de cette histoire
une histoire qui se démarquait des hôtes
et surtout c'est typiquement
du genre Mindfuck
parce qu'à la fin t'as un retournement de situation
qui est dû justement au rapprochement
de ces deux histoires en une
C'est vrai, dans le genre Mindfuck
mais c'est un peu plus fantastique mais c'est très bien aussi
C'est l'échelle de Jacob
J'ai pas eu non plus
Un autre film que je vous conseille également
dans le style Mindfuck
mais qui cette fois-ci est complètement gigue
dans le sens où c'est un film sur le...
Je sais pas si c'est Cyberpunk
Oui, Cypher
Excellent film de science fiction
qui est l'histoire de Morgan Sullivan
qui est un pauvre type d'un quartier de banlieue
qui s'ennuie
et qui se présente dans une grosse corpaux
un petit peu dans le style
le jeu de rôle
dans Shadowrun
un peu dans le style Shadowrun
et qui se fait embaucher pour espionner
et assister à des conférences
et effectivement le réalisateur nous balade
mais là le film est bien mené
La fin, sommes toutes relativement classique
mais un film très sympa
Je veux pas trop raconter l'histoire
parce que moi je trouve que c'est un film très sympa
Donc allez voir ou acheter en DVD
parce qu'il passe plus au ciné depuis bien longtemps
Cypher
Vous demandez à leur ton père de vous l'envoyer, il l'a sur son disque 2
Non, j'ai le DVD
Ok, merci leur ton père
Voilà, 3ème rubric
Très court, très bref
C'est le quoi qu'on doit regarder
C'est quoi, c'est des conseils ?
C'est un conseil
J'ai pris un film aussi, donc toujours sur le
le thème du Mindfuck
qui est très peu connu, beaucoup moins encore que Memento
Je crois que Manox tu l'as vu
mais je suis pas sûr que vous l'ayez vu
et que je conseille énormément parce que pour moi
ça a été une grosse surprise en location DVD
Je ne télécharge pas
C'est 11h14
Ah bah oui, c'est toi qui me l'a passé
C'est moi qui te l'ai passé
Bon Mindfuck, c'est
Vous savez Memento, les autres films qu'on a cités
c'est une série B, enfin c'est un film avec
un budget qui est comme plus réduit
Exactement, c'est une série B mais vous pouvez le trouver comme moi
sur ses discounts à 2 euros
Avec d'ailleurs Feu Patrick's Ways
Et voilà, avec Feu Patrick's Ways
Et c'est pour moi un zéro
Oui il est mort monsieur
Quasiment en même temps que Michael Jackson
Attends, ça fait un petit moment
Je veux pas raconter l'histoire mais c'est un peu le même principe que Memento
C'est pas tout à fait le même principe
parce que c'est complètement chronologique
On suit 3 histoires différentes
de groupes de personnes
et ces histoires en fait ont un point commun
qui est un point daté
à 11h14
et tu découvres vraiment complètement la fin
uniquement les 5 dernières minutes du film
Patrick's Ways, haute performance
dans ce film quand même
C'est clair, c'est vrai qu'il joue bien dans le film
Vous l'aurez jamais vu dans un rôle comme ça
C'est un rôle de père, papa, poule
vieillard
exceptionnel mais typiquement américain
un mérite profonde
C'est quand même très fort
Voilà, c'était le petit conseil de Quacos
On va passer peut-être dans What's Up
What's up
Premier What's up
Hallelujah
Hallelujah, Ozzy Osbourne
Ça fait longtemps qu'on attend
Ça va pas être les réalités ça je sens
Non, même pas
Ça continue toujours le...
Je sais pas depuis qu'il a été déplacé dans un espice
J'aurais pu prendre d'autres que Ozzy Osbourne
mais c'est le premier qui m'est venu
Pourquoi ?
L'idée est venue du magazine
britannique Metal Hammer
qui est bien sûr un magazine détié
à la musique metal
qui s'en doutait un peu
qui a demandé à Selecteur de profiter
de la campagne de recensement de 2011
pour faire du heavy metal une
religion
Hallelujah
Et oui, les fanatiques
de cette musique sont donc invités
à inscrire heavy metal comme religion
sur les documents officiels
qu'ils auront à remplir
C'est dans quel pays ça ?
Je crois qu'ils avaient fait ça avec la religion Jedi
qui était devenue une religion officielle
C'est en Grande-Dretagne aussi
Ils ont des belles religions
La religion du metal donc, super
Selon le journal
l'impact de la musique
aurait sur la vie
des britanniques serait aussi important
que n'importe quelle autre religion
Et il y a même un groupe
sur le réseau social Facebook
qui s'appelle Heavy Metal
for the 2011 census
En parlant de heavy metal
je crois que la Finlande
c'est le seul pays où le heavy metal est mainstream
C'est vrai qu'il y a 70% de la population
qu'on écoute
Et en parlant de heavy metal, il y a le dessin animé
des années 80, excellent dessin animé
Il y avait l'ordi qui avait gagné
Oui, c'était en Finlande
C'était les Finlandais
qui avaient gagné
à l'Eurovision
Et je me souviens toujours des présentateurs français
qui disaient vraiment c'est nappant
Avec ça vraiment
ils seront peut-être au fond du classement
Avec un peu de chance avant dernier
Regardez ce qu'il se passe à côté
Oh ils vont gagner
C'est magnifique ce qu'il y a
L'année d'après la France a vertu
Ils ont sorti le débris
Le mec avec la barbe comace
qui est toujours défoncé
avec les lunettes noires
Gilbert Montagnier
Un barbu
Il s'est pris une grosse tole aussi
Pas de chance
Comme d'hab
Il faut ressortir France Gal
Comme tu l'avais dit pour en revenir là-dessus
En 2001 il faut savoir que Jedi
apparaissait en quatrième position des croyances
Oh my god
Ils ont un problème là-bas
À partir du moment il y a un certain nombre de personnes qui ont répondu
Ils sont obligés de le classer dans une religion encore
Nous saluons tous nos amis anglais
Si vous voulez vous pouvez soutenir sur leur site
Metal Hammer
Ils ont même créé des t-shirts spécial pour l'événement
Pour recenser le heavy metal comme religion
Hallelujah
Et si il y a un recensement en France
qui passe chez vous vous n'oubliez pas vous merquez
CaptainWeb.net comme en religion
La pérotique Captain
Ramstein dans ton cul
Qu'est-ce qui se passe avec Ramstein
Ramstein dont tout le monde connait ici
Mais pas nos auditeurs
Qui est un groupe de... c'est même plus du metal
C'est de l'induce quoi
C'est du grain core
C'est pas du grain core, c'est une sorte d'indu
C'est de l'indé
Je précise
En honneur à Mohand
Qui m'a filé cette news
C'est lui qui m'a envoyé un petit email pour ça
Parce que Ramstein a sorti un album l'année dernière
Fin 2009
Et pour remercier
Tous ses auditeurs ils ont sorti un coffret collector
J'ai oublié de te filer les photos
C'est dommage on les foutra peut-être sur le blog
Alors je vais le décrire ce coffret collector
C'est une belle mallette
En aluminium
Tu ouvres la petite mallette
Et dedans il y a bien sûr le CD
Mais il n'y a pas que ça
Il y a des goodies, il y a notamment une paire de menottes
Du lubrifiant
Et des moulages de sexe des 6 membres
Du groupe
C'est un beau coffret
Ton truc
C'est un peu cadeau pour votre maman
Il faut le savoir
Si elle aime le metal pour pas hésiter surtout
Vous lui offrez ça
Et donc a priori
Chaque membre est allé
A une boîte spéciale
Qui ont moulé leur propre appareil Ginto
Ils s'éclatent
Pour les distribuer à leurs fans
Personnellement je fais la même chose
Alors ton père aussi
Pour qu'on serait vieux
Donc si tu veux t'envoyer en l'air
Tu peux le faire à moitié maintenant
Est-ce qu'il y en a un qui est nettement plus petit que les autres
Parce que là j'ai l'image sous les yeux
En tout cas il y en a un qui est quand même sacrément plus grand que les autres
Je sais pas comment on fait pour le rentrer dans la boîte
Chapeau
Je sais pas c'est lequel mais il y a peut-être le nom en dessous
Je ne sais pas
En tout cas l'image est en direct pour ceux qui ont le live
Et oui effectivement
Il y a le 1, 2, 3, 4, 5 qui sont nettement plus énormes que les autres
C'est une tumeur ça
Il y a des belles bêtes
Est-ce qu'il y a les noms sur les différents modèles
Écoute je ne sais pas
Il y a un modèle LTP
Tu ne l'as pas acheté à ta femme ?
Je sais que leur ton père est fan de Rammstein
Peut-être qu'il l'a
Je ne sais pas où envoyer leur ton père
Ce que tu diras pour l'acheter à la petite amie de Manox
Pour la mission anniversaire
C'est fini avec le métal
On passe à la suite
On pointe il ponte
Hein quoi ?
Je vais aller vite parce que là je vois que le temps tourne
Le temps circule
Il y a la rubrique de Manox et tout ça encore
C'est l'after de 2 heures et tout
Pour vérifier l'acidité à la messe des enfants de la paroisse
Le curé
de cette ville
Rick Flo Salski
Dans le sud de la Pologne
A fait installer un lecteur électronique
d'empreintes digitales à l'entrée de l'église
C'est blague
C'était pas une blague c'est vrai
Tu peux vérifier
Pendant 3 ans les enfants
Ils ont leurs doigts sur le lecteur
Jusqu'à ce qu'ils aient assisté 200 fois
A l'office religieux
Et si ils ne le font pas qu'est-ce qui se passe ?
J'ai compris le système
T'es-tu confoncé mon enfant
Ces dernières années ? Oh oui mon père
Mais non regarde espèce de bouffon
Le moteur de recherche dit non
C'est vrai c'est ça
Il faut savoir que c'est sympa pour les enfants
C'est du flé pour les divins
Il est dispensé de passer un examen
Pour recevoir la confirmation
Tu as ton papier
C'est à ça que tu vois que l'église
Est quand même une institution moderne
Et qui sait s'adapter
Tu sais s'informatiser
D'après l'église les enfants sont enchantés de ce système
Ils ont même dit
Ouvrez les guillemets, je ne connais pas le polonais
Peut-être que Manox tu peux traduire
C'est très confortable
Nous n'avons plus à faire la queue pour obtenir
La signature du prêtre
Sur notre carnet de confirmation
C'était Karolina
Donc tu as une voix très féminine pour dire ça
Tu peux le refermer avec une voix féminine
Juste un petit message pour ceux qui sont en live
La photo n'a rien à voir avec le prêtre
Mon toutou sur ton gyro
Ça s'est passé en Allemagne
Il faut savoir qu'en Allemagne
Il y a un jeune homme
Qui a reçu une facture
De 2557,31 euros
Il était abonné à Orange ?
Non, du tout
Il est raqué lui
Il allait consulter Pajone sur le site LumiTel
Non mais mon titre je voudrais vous aider
Je rappelle mon titre c'est
Mon toutou sur ton gyro
Il avait un clé barre sur...
C'est presque ça
Il a allé sur un site de fil
Il a payé pour voir une photo de clé barre
En train de se faire mancher
Son chien s'est fait écraser par une voiture de police allemande
Et la police
Envoyait une facture
Pour dédommager les frais
De réparation de la voiture
Ils ont buté son clé barre
Ça se comprend
Qui est-ce qui nettoie le bordel après ?
La police s'est quand même justifié
En disant qu'entre choisir la vie d'un clebs
Et la vie de ses agents de police
Et bien sûr
Il fallait pas que le clebs il soit
Non accompagné, sans laisse sur la route
Et donc le propriétaire
A une belle facture
Manox est-ce que tu peux nous traduire les propos des policiers allemands
En allemand s'il te plait
Il est très fort
Il est vraiment trop fort
Il parle toutes les langues
Toiseuf suivant
Tu vas pouvoir parler une autre langue
Reel TV made in Sony
Celle-là tu l'as pas eu Captain
Non mais je ne fréquente pas les mêmes poubelles que toi
Sony
Donc entreprise japonaise
Donc tu pourras traduire s'il te plait
S'apprête à lancer sur sa console PlayStation 3
Une nouvelle télé-réalité
Dont le grand prix sera
Un emploi
Un job
Un japonais
Par contre là
C'est un polonais qui parle japonais
Désolé c'est parce que j'ai un accent coréen
Ça s'appelle The Tester
Qui débutera le 18 février
Et qui mettra
Au prix des plus gros mordus
Des plus gros mordus de jeux vidéo
Un test et ils s'affronteront en fait
Et le meilleur
Le meilleur joueur gagnera
Un emploi de testeur chez Sony
Putain la chance est géniale
Dans la chaîne de fabrication tout à la fin
Quand tu testes tous les trucs là
Oui quand tu fais le circuit collé de macré à l'envers
Contre tous les murs pour savoir s'il y a des bugs
Encore 70 circuits
Non non
Encore 2800 virales
De murs
Y a un bug là je note
Parce que c'est ce que font les mecs quand même
C'est vrai que t'as pas envie d'être testeur de jeux vidéo
C'est pas comme chez Joystic
Où ils se branlent les couilles
A faire le premier niveau
C'est du pigisme de base
Ça existe encore Joystic ?
Non c'est fini je crois que
Y a le RPC
Y a une deuxième équipe
Ils sont tous cassés pour faire gameblog
Moi à l'époque où je commençais la console
Y avait PlayerOne
Et moi y avait Micronews avec des tweets de cul
Génération 4
Tilt
Ah vous allez avoir du mal là
Bon allez what's up suivant
La clope qui fait hi boom
Ah non
Ça c'est lors de ton père qui me l'a piqué
What's up suivant
Montes-moi ton cul pour 300 dollars
Bon
On arrive dans les what's up un peu sexe
Attends je vais aviser si mon vidéo met ça en ligne
Alors vas-y
Qu'est-ce qui se passe c'est que 300 dollars
Pourquoi faut montrer son fessier pour se prier là
C'est une marque américaine de lingerie
Qui vient de lancer un concours plutôt original
Mais oui bien sûr American Apparel je voulais en parler en plus
Exactement
Alors ça c'est
Ça a été tweeté à nous deux
J'ai pas relevé le nom
Quel est le premier nous deux qui a tweeté je suis pas sûr que ce soit toi
Non mais c'est
C'est un tweetos qui nous l'a tweeté à tous les deux
Bon alors vas-y c'est crois l'infos là
Donc voilà
C'est donc
Je sais plus ce que j'en suis une marque de lingerie américaine
Qui s'appelle tu m'as dit
American Apparel oui c'est ça
Mais c'est pas qu'une marque de lingerie hein
Surtout une marque qui fait les t-shirts
Ils ont décidé en fait de lancer un procédé
Un peu conventionnel
En fait pour choisir le futur
Le visage entre guillemets de la marque
Il s'agit ni plus ni moins
De découvrir le plus beau cul
Du monde
Enfin eux ils disent le plus beau derrière
Mais moi je dis le plus beau cul
Via un concours donc lancé sur internet
Donc la fin est prévue pour le 21 février
Mesdames inscrivez-vous vite
Le principe pour participer c'est facile
Il faut avoir plus de 18 ans bien sûr
Et il faut avoir
Il faut porter en fait un modèle de la marque
Et prendre en photo son derrière
Et puis tu le poste sur leur site
Il y a des belles concurrentes
Tu es noté par les internautes
Et à la fin
Je crois qu'ils en sélectionnent quand même une dizaine
10 finalistes qui gagnent 300 dollars
Et les 2 grands gagnants
Désignés auront
Je crois c'est 5000 dollars
5000 dollars pas dans la popoche
Mais en lingerie
Dans les fesses
On peut dire ça dans les fesses
5000 dollars de slip American Apparel la vache
C'est un truc comme ça
Enfin bon, LTP
Tout ça pour dire que LTP aura de quoi mater
Le matin sur son iPhone
Breaking news les enfants
Puisque vous vouliez la réponse
Je l'ai trouvé, le joystick existe toujours
Et il paraît
Que en janvier ils ont lancé une nouvelle
Formule
Qui paraît-il est un peu critiquée
Entièrement sur internet
Tout à l'heure il y avait
La rubrique cinéma
Et là c'est pour rejoindre le Gadget USB 2
Tout à l'heure de Captain Web
Ça s'appelle
Le missionnaire du poignet
Ah mais j'ai vu, je suis là justement
Est-ce que tu l'as pas récupéré chez notre ami USB Corp ?
Non
Je l'ai récupéré sur mes feeds à moi
Il est magnifique avec cette petite main
Ah non, de quoi tu parles ?
C'est quoi ce truc ?
On parle pas de la même chose quoi
Je parle de la même chose
On parle pas de la même chose
Je parle d'une étude scientifique
Quand j'avais l'habitude d'en faire
Qui était menée par le docteur John Zenyan
Et qui prouve
Que des milliers de personnes souffreraient
De micro-traumatismes répétés
Au niveau des poignets
En raison d'un trop gros appétit sexuel
Et pourquoi ?
Et bien le docteur nous répond
Il nous dit que c'est en effet
Le syndrome du canal carpien
Qui pourrait se développer
Du poids
Plus t'as mal au poignet
A priori ça s'attrape en missionnaire
Quand tu poses tes mains
Sur le côté de la demoiselle
Pour ne pas l'écraser
Il paraît que cette position au niveau des poignets
Entraîne de forts rheumatismes
Notamment chez les personnes âgées
Qui sont beaucoup plus fragiles du poignet
Tu veux dire que les personnes âgées
N'ont pas le droit de faire des levrettes ?
La levrette justement
C'est le missionnaire qui a un souci
Tu te retiens sur le sol
Tu peux mimer peut-être pour la webcam
Alors ton père est une question technique
En parlant de canal carpien
J'ai lu un article
Totalement passionnant l'autre jour
Qui expliquait que
Les cyclistes professionnels
Avaient des gros problèmes d'érection
Parce que la petite selle
Faisait pression sur les coucouignettes
Et tout l'appareil
Je me souviens bien
Que c'est Bogey qui avait perdu sa virginité
La coucouille !
Ils ont des petits soucis
Nos amis qui nous écoutent
Et qui font beaucoup de vélo
Méfiez-vous
Ils me semblaient importants
D'apporter cette précision
Merci ton père
J'en reviens un peu à mes poignets
Pour finir
Le problème aurait tendance
A augmenter
Parce que la population prend du poids
Ce poids joue sur le poignet
Et notamment
Les vieilles personnes
Ou les personnes plus jeunes
Qui prennent du viagra
Parce que
Le viagra décupe l'essence
Auraient un effet
Un peu anesthésiant
Et tu ne sentirais pas tout le poids
Il paraît qu'il y a plusieurs vieux
Qui se retrouvent avec des poignets fêlés
A force de niquer de la vieille
Si elle pèse 158 kilos
C'est sûr que si c'est fric chaud
Bon allez
What's up suivant
Et celui là
C'est le spécial qui a se dédié à Pompidou Metz
Il est pas là
Pompidou Metz
Merde
C'est pas grave c'était pour elle
C'est très intéressant comme news
Pourquoi ? Parce qu'il faut savoir que
Ça se passe en Australie
C'est un filtrage en Australie
Parce qu'ils ne recevront plus de classifications
Officielles des autorités australiennes
Les images pornographiques
Montrant des éjaculations féminines
Et des poitrines trop petites
Seront désormais bannies sur internet
C'est une honte
C'est comme fou
Le parti du sexe australien
C'est des malades
Est inquiet et est en colère
Selon lui les censeurs du gouvernement
Fédéral ont ordonné aux douanes
De confisquer toutes les vidéos pornographiques
Qui montreraient des orgasmes féminins
Ou des tout petits seins
C'est la question que je me posais
C'est à dire qu'ils se matent tout
Pour bien vérifier qu'ils ne laissent rien passer
Je ne sais pas si Matt mais en général
Quand t'as des trucs comme ça je pense que sur les jaquettes
C'est écrit en gros dans le titre
La femme fontaine vous présente
Ces petits seins
C'est pas trop difficile
En parlant de news de bon goût
J'ai oublié de vous citer
Ce pédigage ATSB qui vous permet de faire
Des coloscopies atomes
Dans votre maison
Merci
Merci pour ces merveilleux gadgets
Ceux qui sont directs ont déjà l'image
Il faut savoir aussi que ça marche pour les photographies
Notamment ce qui concerne les petits seins des femmes
Et que la rifline
S'est vue interdire
Plusieurs de ces magazines hustlers
En Australie à cause de ça
C'est des malades
C'est des malades les australiens oui
J'en dis que les japonais étaient malades mais je pense que les australiens
Sont en seconde place
Pourtant pour un pays il n'aurait pas eu de justice
Allez un petit quick and easy vite fait
Ça va péter
Ça s'est passé très récemment
Et c'est en France
En Loire Atlantique
Il y a quand même deux jeunes hommes de 26 et 27 ans
Qui ont tenté de forcer
Le coffre fort
D'une petite boutique
Avec un marteau piqueur
Ils ont quand même passé 2 heures dessus
Ils avaient le compresseur derrière
En pleine nuit
Et puis ça marteau piquait à mort
Et bien sûr il y a plusieurs voisins qui ont appelé la police
Ils sont venus quand même qu'au bout de 2 heures
Au bout de 2 heures les mecs pendant 2 heures ils ont un marteau piqueur
Au milieu de la nuit
Il n'y a personne qui s'est réveillé avant
Et ils ont pas réussi parce que les flics les ont cueillis bien sûr
Et en plus ils n'étaient pas rapides
2 heures au marteau piqueur pour un coffre
C'est mon coffre monsieur
J'avais juste oublié la clé
Bon allez quick and easy
Qui c'est ta maman ?
Eh oui il faut savoir que
C'est la mère nature
Que mercredi 27 ans vieille donc il y a peu de temps
Une fillette âgée d'à peine 9 ans
A donner naissance à un petit garçon
En Chine
C'est horrible
Et après t'as la vieille de 100 ans
Qui a aussi à coucher quoi
Ça méritait un what the fuck
Et le père avait un siècle
Alors le père on ne l'a pas bien sûr
Il faut savoir que j'ai fait des petites recherches
Et que 40%
Des avortements en Chine
Sont faits sur des écolières
C'est à dire moins de 10 ans
Allez what's up suivant
Et après on va dire que mes trucs sont viliaires quoi
Chéri je suis au travail
Et là c'est une info vraiment exceptionnelle
Et je conseille fortement
Au bistro parisien
Notamment d'investir dans cet appareil
C'est un appareil bien sûr
Qui a été développé par la marque
Andes
Et qui permet
Alors c'est génial, je vous expliquais vite fait
Le concept, une cabine téléphonique
Que tu mets dans un bistro
Complètement insonorisée
Et sur lequel tu as un petit écran tactile
Qui te permet
En cliquant dessus
De choisir une ambiance sonore
Type ambiance hôpital, type ambiance de travail
Type ambiance aéroport etc
Et tu appelles ta femme
Après avoir choisi une ambiance
Je rentre tout de suite, je suis à l'hôpital
J'ai un petit souci cardiaque mais j'arrive dans 2-3 heures
Un chéri il a eu du retard
Et tout, je suis encore à l'aéroport
On arrive dans 2-3 heures
Je trouve le concept vraiment exceptionnel
Et génial
Et ça alors
Pour l'instant il n'y en a que
Je sais plus c'est dans la ville de Mendoza
Mais c'est quand même
Très très fort comme concept
Et il paraît que ça marche du tonnerre là bas
Captain web tu sais ce qui te reste à faire
On va installer ça dans ton cybercafé
Écoute j'y pense, j'y pense
Je vais voir, je pensais à installer un autre gadget
Dans mon cybercafé USB, dans la cabine TV
C'est un truc avec une
Avec le collecteur du groupe
Ouais ouais peut être
C'est un autre type de cybercafé
Et puis
C'est fini pour le réseau, je voulais finir là dessus
Parce que je trouve que c'est l'invention du siècle
Pour nous les hommes
Si tu cherches bien je suis sûr qu'il y a une application iPhone
Qui fait exactement la même chose
Ouais mais c'est moins crédible
Ça te coupe pas ton micro, enfin c'est pas sonorisé
Faut que tu me laisses dans une cabine à sonorisé, c'est ça le principe
Bah oui c'est ça
Si t'as une ambiance hôpital et puis derrière
T'entends des verts partout genre
C'est la fête
Si t'entends Patrick Sébastien qui chante
Tourner les culottes derrière
Allez les bleus, on est tous ensemble
Remarque
Il est pas dans les hôpitaux lui en ce moment ?
Non non non
Il est parti
Toujours vaut-il quand même que là dessus
On le mettra aussi sur Delicious peut-être
Il y a des liens vidéo qui te montrent un peu l'appareil
Et c'est vraiment génial
J'aimerais juste demander quelque chose à Quacos
Quacos peut regarder mon écran 5 secondes
Et nous décrire l'objet qui est actuellement
Sur la caméra
Parce que j'ai beaucoup d'objets USB, j'ai pas pu tous les mettre
A ton avis
Qu'est-ce que c'est ? A quoi ça sert ?
Ça se branche en USB
C'est dégueulasse
Ça sert à faire le truc dégueu
Retour à ta place et parle dans ton micro
Je te laisse une, deux chances
Non je span, il est pas encore assez tard
Ok
Alors ça sert à quoi ?
Si si je pense avoir une idée
Je pense qu'il faut s'asseoir dessus
Mettre un de ses membres
Dans la petite main
Et probablement lancer le programme sur l'ordinateur
Ah c'est le fameux truc, appareil USB
Pour te...
Celui qui fait 10 mouvements
À la minute
Je ne sais pas, je demanderai à Etienne
Manox, ça va être ton tour
Alors qu'est-ce qu'on a aujourd'hui ?
Ce soir ça va être un petit quiz
Petit quiz de Manox ?
Personne n'a rien foutu ce soir
C'est un quiz, c'est loin à faire
Je vous demanderai s'il vous plait
De ne pas regarder sur internet les solutions
De ne pas regarder le chat pendant qu'on participe au quiz
Merci Capitaine Web de décrocher les yeux de ton écran
Merci
C'est le quiz
Bordel de merde
Je demande à ce que la caméra soit tournée vers Manox
Par contre s'il te plait
Regarde moi, ne regarde pas l'écran
Je suis en train de retirer l'objet infâme
Qui est sur la vidéo
Je commence tout de suite par...
Merci, je commence
En quelle année a été
Officiellement présentée la première souris ?
Non, non, non
Doucement, doucement
Trois propositions à chaque fois
Première, 1948
Deuxième, 1975
Troisième, 1968
Quand ton père ?
Messieurs, vous aviez raison
Il s'agissait effectivement de 1968
Salut Capitaine
Salut
Salut Capitaine, ça va ?
C'est bien, merci
En effet il y a 40 ans, c'est le 9 décembre 1968
La souris a été présentée pour la première fois par Douglas
Et pas de n'importe qui
De Douglas Engelbart
Et son équipe de l'Institut de Recherche de Stamford
Et c'est grâce à lui
C'est grâce à ce monsieur, c'est grâce à un type qui s'appelle Douglas
Qu'aujourd'hui vous pouvez aller
Avec vos petites menottes, consulter le site
Du Capitaine Web
Ou aller regarder vos sites
Deuxième petite question
Comment se nomme la maladie
Pouvant engendrer chez l'individu
Des doigts palmés ?
Un, palmitos
Deux, syndactilia
Trois, héloctilia
Syndactilia moi je dis
Héloctilia
Je dirais plutôt l'homme de l'Atlantide
Mais héloctilia
Eh bien figurez-vous
Qu'il s'agit en effet du syndactilia
Un partout
Eh bien s'il s'agit d'une maladie
Héréditaire, figurez-vous
Il suffit que l'un des deux parents porte l'anomalie
Pour que l'enfant ait la maladie, mais pour moi ce n'est pas une maladie
Se caractérisant par la soudure des doigts entre eux
La soudure des plans superficiels
Entre parenthèses, doigts palmés
Mais également des phallos osseux
Dans leur totalité
La syndactélite, il faut distinguer les formes primaires
Et les formes secondaires
Les doigts se soudent entre eux
Secondairement alors qu'ils étaient individualisés
Quelques fois elles se manifestent par une simple palmure
Et oui à la base des doigts
Comme Captain Web par exemple
D'autres fois c'est l'ensemble des doigts qui fusionnent entre eux
Pour créer une magnifique palmure
Entraînant même une soudure des ongles
Ne permettant pas de distinguer chaque doigt de la main
Distinctement
C'est ça
Troisième petite question
Quel est le nom de la console
Neck portable PC Engine GT
Que tout le monde connait bien entendu
La U.S.A
La ST Turbo
La GT Turbo
La Turbo Express
GT Turbo
Eh bien non messieurs vous êtes trompés
Vous êtes trompés dans le piège
Il s'agit de la Neck Turbo Express
C'est question pour un champion
Exactement, c'est rien d'autre que la version américaine
De la PC Engine telle qu'on la connait n'est-ce pas
Tout le monde ne se souvient pas de cette superbe console qui est sortie en 1991
Moi aussi je l'avais
C'était une très bonne console portable
Il y avait zéro jeu dessus
Ah si il y avait des jeux
Il n'y avait pas grand chose
Il y avait beaucoup de jeux
Notamment dans la version américaine
Parce qu'il y avait les jeux de sites uniquement les plus connus
R-Type, Space Harrier, After Burner 2, Street Fighter 2
Et bien sûr PC Kid
Souvenez-vous
C'était vachement beau
Ah oui mais ça reste encore une console de qualité
La GameJerk était complètement pourrie au niveau graphisme à l'époque
Si je peux juste passer une petite annonce personnelle
Je sais où on en est, on est plus à ça près
Icarus, tu pouvais m'envoyer l'adresse à laquelle tu achètes tes têtes de cheval en plastique
Merci
D'accord, merci, on passe à la prochaine question
En quelle année fut ajoutée la loi sur les contacts
extraterrestres aux USA ?
Oh là, c'est quoi cette loi ?
Eh oui mais cette loi existe
C'est pas la loi
Justement, il s'agit d'une loi si tu veux
sur l'existence potentielle
éventuelle
des extraterrestres
C'est quoi ? C'est une loi...
Comment je peux être hors de la loi en disant
que ça existe pas ?
Il faut éviter d'envoyer n'importe quelle merde dans l'espace si tu veux
Sur la position de la Terre avec
on vous encule Mandora
Je crois que c'est plutôt que si tu rencontres
un extraterrestre, t'es obligé de prévenir le gouvernement
Exactement, il s'agit d'une loi
en ce qui concerne les contacts extraterrestres
D'accord
En 1951
Premièrement
ou 1973
Exact, en juillet 1969
la loi relative aux contacts
extraterrestres fut ajoutée
aux forces des lois américaines
Personnellement, je connais tout du grand complot
et moi-même avec ma secte
Et attends, je vais quand même citer
ce qu'en 1982 le docteur Brent T. Clifford
que le pétagode a annoncé lors d'une conférence de presse
extrêmement sérieuse
Le contact entre les citoyens américains et extraterrestres
ou leurs véhicules sont strictement illégaux
Figurez-vous, tout contrevenant devient
automatiquement un criminel recherché
punissable d'un an d'emprisonnement et de 5000 dollars d'amende
Putain
Et oui mais cette loi, et oui
Ne fricoter pas avec les extraterrestres
Exactement quoi, et cette loi en contradiction
avec les constituants américains est passée complètement inaperçue
au milieu d'un texte long, global et fastidieux
Est-ce que tu as le droit de copuler avec une extraterrestre ?
Alors il ne précise pas ça, par contre
les pompiers sont prévenus quand même dans tous les émissions de police
C'est un contact
Il est prévenu ceci, s'approcher d'un ovni peut-être dangereux
pour les êtres humains
Ne restez pas sous un ovni en vol stationnaire à basse altitude
Ne touchez pas et n'essayez pas de toucher
un ovni qui a atterri, surtout pas
Et dans tous les cas, il faut fuir
le plus rapidement possible et laisser faire les militaires
C'est vrai
Il précise aussi quand même, attention pour nos amis pompiers
Alors il n'y a pas ça
Il existe une possibilité de danger due aux radiations
Les 4 brûleurs par rayonnement émanant des ovnis
ont été répertoriés figurez-vous
Et précise comme à la fin
Ne prenez aucun risque avec les ovnis
Ils ont bien raison
Don't mess with UFO
Quel est le ratio d'enfants
obèses en France ?
1, un enfant sur 3
2, un enfant sur 5
ou 3, un enfant sur 10
Un enfant sur 5
Ou un enfant sur 10
C'était 1 sur 5, 1 sur 10
1 sur 3
1 sur 10
Et bien non, c'est inquiétant
On met un enfant sur 5, tout vous souffre d'obésité en France
Et si rien n'est fait
En 2020, la France aura attrapé
les Etats-Unis avec ses 32 enfants
sur point
32%
On n'en est pas loin
L'obésité continue de progresser en France
On dénomme 6,5 millions d'obèses
parmi les allules, soit 3 millions de plus
Est-ce que t'as le rapport avec
l'augmentation de McDonald's en France ?
Il semble que ça y est, une sorte de cohérence
Dans cette pièce, on est 1 sur 4
Voilà, c'est ça
La France compte désormais
Tu sais ce que je te dis, mes gros doigts bouillés
au total plus de 20 millions de gens sur points obèses
En 12 ans, la population a grossi
en moyenne de 3,1 kilos et grandit
de 0,1 cm et son vent s'est arrondi
de 4,7 cm
Faire bien savoir qui c'est qui mesure ça
Quand on est là, une prochaine question
A votre avis, mesdames et messieurs
Combien pèse l'hamburger le plus gros du monde ?
Facile, MyBurger.fr
Je vous le dis tout de suite
Le record a été détrôné
récemment en 2009
En 2009, je dois être au courant, vas-y
1. 35 kilos
2. 82 kilos
3. 64 kilos
Je ne sais vraiment quoi dire
Et bien non, c'est Captain Wham qui avait raison
Le plus gros hamburger du monde
pèse 82 kilos
Imaginez un peu la bête
Et c'est alors ton père qui l'a mangé
Et non, c'est Steve Malley qui l'a créé
Il l'a préparé pendant à peu près 15 heures
dont 8 heures pour la cuisson du pain
Je sais pas si vous vous en rendez compte
qu'il doit y avoir au moins deux vaches
Et ce gros hamburger a notamment garni
de tomates, de viande, de fromage, mais aussi de salade
Et oui, figurez-vous
Je vais rebondir juste pour savoir
Le champion du monde
du manger
de la plus grande consommation de hamburgers en 8 minutes
C'est celui qu'on connaît bien, TAKURO
TAKURO
Tsunami Kobayashi
qui a quand même réussi à avaler
69 hamburgers en 8 minutes
C'est vrai, c'était à son âme
Je vous laisse imaginer
un peu le truc quoi
Il a réutéré son record en 2006
avec 97 hamburgers en 8 minutes
Alors je pense que Captain Wham là tu peux quand même
Tu es très très très loin de ce record
magnifique
Oui je te rassure, en même temps j'ai jamais essayé de l'égaler
Quand je prends deux Royale Cheese
au McDonald's c'est déjà le maximum que je puisse encaisser
C'est vrai
Moi je pense que deux Royale Cheese
en France c'est équivalent d'un seul aux Etats-Unis
Est-ce que je me trompe ?
En parlant de Royale Cheese, quel est le nom de l'homme le plus petit
au monde ? Francis Bernard
Francis Holmes
Et Ping Ping, ou Nicolas Vladeski ?
C'est Ping Ping
C'est Ping Ping, non c'est sûr
Il passe partout
Il s'agit effectivement de Hey Ping Ping
Et Ping Ping est l'homme le plus petit du monde
et il est chinois figurez-vous
Il mesure 73 centimètres
Il a 20 ans, il tient un superbe restaurant
en Mongolie intérieure, d'ailleurs d'où il vient originaire
Et est-ce que tu as la taille de son pénis ?
Je ne sais pas mais je pense qu'il est assez petit
Et il faisait une petite
émission de télévision avec à l'époque
l'homme le plus grand du monde, n'est-ce pas ?
Qui faisait 2m36
mais il a été détrôné
par l'Ukrainien
par contre c'est pas un petit monsieur
C'est possible, Leonid
qui fait 2m53
Je vous laisse imaginer
C'est une bête
Je vous laisse imaginer la baïte
Mais il rentre nulle part ce mec
Il faut qu'il aille vers ça
Il se garde
En plus il a des bras immenses
donc quand il soulève les bras
je pense qu'il doit atteindre
les 3m25
J'aurais pu te dire quand il l'élève
L'avantage c'est qu'on ne fait pas chier dans la rue
Je ne sais pas mais bon
Sauf quand tu rentres dans le métro
la vie tu te prends quand même
des sacrées remarques
Quel est le record
du sauvage de boules en verre par le vagin ?
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Compidoumets
Elle connaitrait la réponse
Alors premier
22 kilos
Deuxième
Huit kilos
Troisième
Quatorze kilos
C'est quoi le plus ?
22, 8 ou 14
Parle vagin quand même
Attends mais comment tu l'accroches dedans ?
C'est juste pour que tu le tiens ?
Tu l'aspires ?
Tu as ta petite boule en verre de 22 kilos
Tu t'assois dessus et tu te lèves avec en aspirant
Moi je démissionne
D'accord
Et bien figurez-vous que c'est Tatiana qui a réussi
Une russe de 42 ans
Elle a eu combien d'enfants avant ?
Attention
En soulevant une boule en verre de 14 kilos
à l'aide de son vagin
D'après ses dires il lui a fallu quand même 15 ans d'entraînement pour y arriver
T'es une professionnelle aussi
Alors lui explique comment elle a fait
Vous devez insérer une boule
dans votre vagin et attacher une corde
Avec un petit crochet à la fin
Vous fixez ensuite
C'est comme ça qu'elle indique son record
Est-ce qu'il y a d'autres participants ?
Je pense que oui
Mais bon 14 kilos elle a quand même
On m'a dit que Rosine Bachaud
avait participé
C'est pas de la politique
C'est des faits divers
Je trouvais mais si un mec lui fait un fist
Elle lui brise les poignets
Elle déménage
Elle porte les caisses avec
Un petit dernier quiz
Quel nom de famille
d'un célèbre écrivain français
est aussi celui d'un ou plusieurs personnages
dans une série de science fiction ?
1. Marcel Aimee
2. Marguerite Duras
3. Paul Verlaine
Marguerite Duras
Vous pouvez répéter la question ?
Aimee Duras Verlaine
Verlaine
Aimee
Et bien c'est leur père qui avait raison
Duras, il s'agit de Lursa et Béthor
Béthor Duras
Qui sont de Klingons
Et oui de femelle Klingons
Le Klingon il fourbe
C'était pour finir en beauté avec les Klingons
Je voulais faire une petite news sur les Klingons
Et figurez-vous qu'un Klingon
s'appelle comme nos écrivains français
Juste il y a un truc
Je pensais que tu en parlerais dans le WhatsApp
Est-ce que vous savez que
les français sont les plus gros membres
de l'Union Européenne ?
De quoi ?
C'est à dire quoi sont les plus gros membres de l'Union Européenne ?
Écoute en tant que français nous avons le plus gros membre
de l'Union Européenne puisqu'il y a des statistiques
qui prouvent que parmi tous les pays de l'Union Européenne
nous sommes ceux qui sont les mieux proportionnés au niveau du gay
Attention
Soyez en précis
C'est le mieux proportionné ?
Non c'est celui qui est la plus grosse
Vraiment on est la plus grosse
Merci pour cette superbe news Captain
Je pensais que
ça finit en beauté
Je l'avais mis de côté et je pensais
qu'il ferait partie du WhatsApp
Donc j'avais laissé
Vraiment merci
Une fois qu'on est atteint le vagin
je crois qu'on peut aller beaucoup plus loin
On peut pas aller beaucoup plus profond t'aurais dû dire
Je pense que ce podcast
un peu particulier
un peu bordélique
vient de se terminer en beauté
en flamme
Combien de temps ?
En plus on l'a même pas torché
Il y a une demi heure de retard sur les stats
Oh my gosh
Il dure que 1h20
2h20 je pense plutôt
136 minutes
Oh putain
Ah d'accord on va regarder l'autre
D'accord
Donc ça fait 2h10
On va être content
Est-ce qu'il n'y avait pas cette semaine
des lots à gagner encore ?
Si, exact, Hiteye nous a apporté un superbe lot
un coffret
Tu les as pas là pour les montrer en plus ?
Non, ils sont pas ici
Mais on va les faire gagner
Le question c'est comment
On va peut-être en parler dans l'after
Il y avait le concours de poitrine qui était pas mal
Ah oui, maintenant qu'on a beaucoup d'auditrices
On pourrait demander
Il y en a 2 qui viennent de l'école Hiteye
C'est la fin, il faut peut-être qu'on coupe là
Pour finir la mission
Bon, que dit Arstest
Le bordel, du début à la fin
L'horreur
Un de nos pires podcasts ?
On peut le dire
Ok, j'ai trouvé ça funny, sympa, rigolo
C'était de la grosse baballe
Je trouvais quand même que ce podcast
avait un niveau
très en dessous de la ceinture
C'est pas de ma faute
On a accélé dans le domaine
Attends, moi j'ai parlé de quoi ?
Par le plus gros membre de l'Union Européenne ?
Ouais, ton cas de la TUSB, tu es conner
Allez, vas-y, fini
Conclus
Si je peux avoir le jingle de fin
Ah voilà, ça fait du bien
On va pouvoir aller se coucher
Bon bah écoutez, voilà
C'était Fip pour cette catastrophe
Ce numéro 22 qui restera dans les annales
Sans mauvais jeu de mots
On va se retrouver quand la semaine prochaine
Je pense que notre père sera pas là
Donc je pense que oui
On verra quand même
N'oubliez pas le formulaire aussi
Votez pour nous sur iTunes
On se retrouve très bientôt