Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WELL, ça décoiffe avec le CAPTAIN, salut c'est l'apéro
là.
Ouais salut les barbus et c'est parti pour l'épisode 23, vous l'avez attendu, celui-là
vous l'avez attendu 2 semaines et c'est un épisode exceptionnel on peut le dire, puisque
pour plusieurs raisons, premièrement parce que Babosaure est avec nous, ouais, la grotte,
et aussi parce qu'on a réussi à se débarrasser de Manox, wouah, ça va faire plus d'un heureux,
moi il me manque déjà, mais non, alors salut Babosaure, salut, écoute heureux de t'avoir
ici, on t'attendait depuis un moment, je sais que Manox c'est un peu triste de ne pas pouvoir
te voir, mais bon tu reviendras une prochaine fois comme tous nos invités, bah carrément
ou même vous viendrez dans ma grotte, oui mais on en a parlé, mais je ne sais pas si,
est-ce qu'on tiendra tous, on vient tous venir avec les scus, c'est pas sûr, on va venir
foutre le bordel, j'ai une première question pour Babosaure, vas-y, alors qu'est-ce qui
fait que Babosaure, une grotte ou une cave ?
Euh, moi je suis plutôt grotte, mais en même temps, une cave, une grotte, c'est quoi la
différence ? Je pense que là on est sur les questions métaphysiques, c'est des heures,
des heures, c'est l'humidité, bah ici on a un petit mur qui fait grotte aussi sur le
côté, c'est vrai, c'est un peu naturel quoi, je pourrais essayer de coller des pierres
de Molière sur le côté, on s'écarte pour qu'on accélère ce phénomène, donc voilà
donc c'est l'épisode numéro 23, nous sommes en direct le mardi 16 février, quoi dire
de plus, il est 23h30, haha, running gag, non il est minuit, d'ailleurs on est du coup
on est plus le 16, on est le 17, euh, on va faire un petit tour de table pour commencer ?
Si tu veux.
Puis on va commencer par Babosaure, écoute, dis ce que tu veux.
Ce que je veux.
Voilà, c'est bien dit.
Alors ton père.
A toi.
Coucou, bonjour les amis, j'étais bien triste de ne pas être avec vous la semaine
dernière.
Tu parles, t'étais énervé.
Viens, acculez, va.
Alors ce soir de quoi qu'on cause, je vais vous causer un petit peu de l'allopsie,
un petit peu de cinéma, un petit peu de lecture, et surtout je vais avec vous effleurer une
question absolument fondamentale.
On en reparle tout à l'heure.
Voilà, dis nous, un indice.
Juste une question avant, on m'a dit que tu étais en vacances en Bulgarie dans un
voyage de presse organisé par Marc Dorsel, est-ce que c'est vrai ?
Et voilà, attention, silence, on vient de dépasser les 200 mecs en train de nous mater
en vidéo.
Bienvenue à tous.
Une raison de plus pour ceux qui nous écoutent en différé de venir en live, toute la semaine
prochaine, il y aura une petite surprise.
202 continués.
Il y a des surprises toutes les semaines ici.
Il y a des surprises toutes les semaines.
C'est hallucinant.
Quoi qu'on cause, qu'est-ce que tu nous as préparé ?
Oui.
Alors moi j'ai rien préparé du tout.
C'est pas vrai.
Non, si si.
Babosaure en est témoin, à 22h30 je m'y suis mis.
Je vais préparer une toute petite rubrique cinéma, qui n'est pas spécialement un cinéma,
mais on en reparlera tout à l'heure parce que ça va venir justement avec le thème
de l'émission.
Un was-off bien sûr, et je ne sais pas si tu es au courant, Manox est absent, mais
il nous a quand même envoyé un de ses invités malheureusement.
Ça c'est pas la peine.
Je n'ai pas esforcé.
Il sera là quand même, il s'appelle Alberto González.
Alberto.
Exactement.
González.
C'est un lighting lover, chanteur, compositeur, amoureux des mots et du tweet.
Tu nous rassures quoi.
Juste avant d'aller un peu plus loin dans le podcast et de continuer, un petit retour
sur l'épisode de la semaine dernière.
Pour ceux qui n'étaient pas au courant, il n'y a pas eu d'épisode de la semaine
dernière, mais il y a eu une libre antenne, donc tous ceux qui étaient en live ont pu
s'en rendre compte.
C'était un numéro assez spécial, très intéressant, on a discuté de plein de choses,
on a discuté de cinéma avec, je ne me rappelle jamais de Tom Solo, il est trop compliqué
C'était Ateraki.
Ateraki.
Qui est projectionniste, on a parlé avec Jérôme de podcast, on a parlé de quoi encore ?
On a parlé avec Aitae d'anime et de manga, enfin on a parlé de plein de choses.
C'était plus intéressant qu'un apéreau en plus.
Limite, surtout qu'il n'y avait pas l'ordre de ton père.
Encore un coup de riz qui a coupé au montage, mais de toute façon les mecs connaissent
tous son prénom donc ce n'est pas grave, Mathieu Blanco donc qui en fait est l'ordre
de ton père.
J'ai pris une autre voix.
Ceci pour dire, est-ce qu'on m'a demandé, est-ce qu'un jour on aura le mp3 de ce moment
de poésie on peut le dire ?
Je ne sais pas non, pourquoi ? C'est prévu ?
Parce que la dernière fois tu avais dit, quand j'arrive à 300 followers, je vous mets
le mp3.
Ah alors si j'arrive à 1000 followers, il y sera quoi.
Et est-ce que la chanson Tuito sera disponible en mp3 ? Moi je l'attends.
Écoute, si l'ordre de ton père lance son premier tweet, il y aura la chanson mp3.
On en rediscusse.
Ça va être jackpot ça.
On met la pression carrément.
Parce que l'ordre de ton père pour le faire tweeter, bon courage.
La partie de Chatroulette et tout, mais bon on vous en reparlera une autre fois parce
que c'était mythique aussi.
Sinon, on a un sondage qui est en cours, une petite enquête qu'on a fait sur l'apéro.
Il y a déjà 300, 400 personnes qui ont répondu.
C'est-à-dire vous avez jusqu'à la fin de la semaine pour répondre.
Donc vous allez sur notre site CaptainWeb.net et puis vous trouverez le sondage, vous répondez.
Vendredi on clôture le bordel ?
Voilà, il paraît.
Ok, il paraît.
De toute façon on va le trouver facilement, vu le peu de postes que tu as mis depuis, il
doit être dans la première page.
Oui, c'est bon, on arrête de critiquer un peu.
On dit rien.
Ensuite, avant de passer aux actus, au répondeur, on a un répondeur ce soir.
On a deux, trois petits trucs.
Il y a notre camarade Aïtaye, fidèle des fidèles, qui offre, attention, ceci.
Tiens, je te laisse le montrer à la cam parce que moi je suis...
Je suis le pire Belmar de l'apéro.
Vas-y.
Alors attention, ce n'est pas de la merde.
Ceci est un coffret complet d'une série d'animes.
Aïtaye nous en parlera peut-être mieux.
Voilà, qui s'appelle la mélancolie de Haruchi Suzumiya, qui est aussi appelée Boga des SOS,
je crois, en français peut-être.
Mais je n'ai pas trop capté.
Donc voilà, quatre DVD.
Attention, c'est super.
Comment on va faire ?
On a réfléchi entre nous.
Ce qu'on va faire en fait, c'est qu'on tirera au sort, la semaine prochaine,
dans le début du live, parmi tous les mecs qui sont en ligne.
Donc voilà, on ne va pas faire ça dans les commentaires.
Ceux qui seront en live seront récompensés.
Un d'entre vous sera récompensé.
On aura peut-être un petit autre chose à vous faire gagner.
Mais là, ce n'est pas évident.
On a eu du mal à l'avoir quand même, celui-là.
On va le garder, on va le garder.
Je ne sais pas.
Voilà, voilà, voilà.
Pas trop capté qu'on me dit sur le monsieur, monsieur.
Tout le monde a compris ce que c'était.
C'était un tampon.
Voilà, exactement.
Donc, sérieux, je vous l'envoie par la poste et tout.
Ça va nous coûter cher en plus.
Parce qu'on a eu du mal à l'avoir, celui-là, quand même.
Ça nécessitait du travail.
Bon, on écoute les messages du répondeur ?
Ok, c'est l'heure du répondeur.
Allez, go !
C'est de la merde, c'est n'importe quoi.
Hello, captain.
Ici la société de production de Marc Dorsel.
Ça a obligé de tourner quand même.
Oui, bonjour l'équipe du captain Webb.
J'appelais parce que j'avais tout à rien à dire.
Mais il paraît que ce n'est pas trop un problème.
Hello, le captain Webb.
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox.
Salut le captain.
Bah écoute, je suis en train de m'ouvrir une bière là.
C'est Lo et Marie.
Et puis c'était pour savoir si vous comptiez faire un double ce soir.
Parce qu'on s'est un peu fait arnaquer la semaine dernière.
Donc...
Jamais content.
Vous avez intérêt de cartonner, d'envoyer du bonnet, des tutes et tout ça.
Et en espérant avoir des habilités bientôt.
Parce que c'est encore plus drôle quand les gens se bourrent la gueule chez vous.
Allez, tchao les mecs.
Exocé !
Et voilà.
Il appelle souvent Louis-Marie sur le répondeur.
Il appelle tout le temps.
C'est le seul à nous appeler.
D'ailleurs il prend des voix différentes pour faire croire qu'il y a du monde.
C'est le seul.
Non, non, il y a d'autres messages.
Oui, bonsoir.
Ici le président du FLPP, le Front de Libération pour Ponets.
Certains de vos auditeurs m'ont contacté pour me signaler que vous enfermiez et vous séquestiez des ponets dans votre cave le mardi soir.
Pour apparemment des jeux sexuels, je n'en sais pas plus et je ne demanderai pas de précision.
Je vous préviens juste que la sécrétation de ponets est passible de 40 000 euros et de 5 ans de prison.
Donc arrêtez de faire vos malins et libérez ces pauvres ponets.
Ils n'ont rien fait.
Merci, au revoir.
Capitaine.
La sécrétation...
Bah écoute, non, alors les vidéos de ponets ça existe.
Il y a le fameux Pony Club, on a l'affiche derrière nous, le Russian Pony Club.
Malheureusement je n'ai pas eu la vidéo, on m'avait juste envoyé l'affiche par e-mail.
Mais si quelqu'un peut nous envoyer le DVD, on est preneurs.
Sinon oui, on fait des choses avec des ponets dans cette cave, il faut l'admettre.
Et avec des barbus.
Et avec des barbus aussi.
Parfois qui sont les mêmes.
Salut Apéro, salut le Capitaine, le Capitaine Web et tout son équipage.
Voilà, je vous appelle en vue de votre émission de ce soir pour faire un petit gogo à votre invité de ce soir, Babozor.
Voilà, pour lui déclarer ma flamme.
J'aime tout ce que tu fais.
J'aime le blog Sidey, j'aime la grande du barbu, j'aime le travailleur du web.
J'aime ta barbe, elle me fait rêver, elle me hante chaque nuit.
Chaque nuit ?
Babozor, je t'aime.
Voilà, il faut arrêter de se nier, il faut qu'on se rencontre, il faut qu'on trouve des moyens pour qu'on puisse parler.
C'est trop d'émotions d'un coup là.
Putain, c'est chaud.
Alors, Babozor ?
Je sais pas, susciter tant d'émotions comme ça, j'ai un peu du mal.
Ah mais tu le mérites, tu le mérites, écoute, tu t'attendrais peut-être plutôt à ce qu'il soit une femme, mais...
C'est peut-être une femme.
Je te signale que je suis un homme marié.
Oui, bah c'est pas grave ça.
Ouais.
Alors, pour répondre à ce jeune homme qui a l'air d'avoir des...
Des palpitations.
Des véléités, la réponse globale est non, voilà.
Globale, mais particulière ?
Euh, non.
Ok, bon.
On va faire un effort pour nos auditeurs quand même.
Quand même, oui.
Message suivant.
Désolé pour lui.
Salut à toute l'équipe du Captain West ainsi qu'à Babozor, moi c'est The Cous, donc j'ai une petite question pour Babozor.
Est-ce que son crâne va mieux, est-ce qu'il a pas perdu trop de neurones lors de son live ?
Donc voilà, on s'inquiète pour le petit Babozor, voilà.
Allez, à plus.
Pour le petit Babozor.
Petit Babozor.
Pour répondre, oui, mon crâne va mieux.
En fait, genre il y a deux semaines, j'ai fait un espèce de live un peu la barbare.
Et en voulant descendre dans ma grotte et checker si j'avais toujours du wifi sur mon ordi, j'ai pas vu la porte.
Que tu connais par cœur.
Ouais, non mais je me suis râpé le crâne.
Et quand je me suis râpé, c'est genre il y a des bouts de crâne en moins, quoi.
Oh la vache.
J'ai vu les photos, elles étaient sur le blog.
Donc ça, ça va mieux.
Tu t'es déjà pris les lampes, non ? Dans le...
Ouais, ouais, non, je me suis arraché aussi le bout de crâne avec l'espèce de lampe qui traîne au plafond.
Faut dire que le plafond, il doit être genre à 2 mètres, quoi.
Et je fais genre 1m92, donc le plafond est bas.
Mais tu n'as pas répondu à la première question, est-ce que tu as perdu des neurones, a-t-il demandé ?
Mais ça, j'en perds régulièrement, donc est-ce que j'en ai perdu plus que d'habitude ?
J'aurais plutôt tendance à dire oui.
Ensuite, combien il faudrait aller chercher des scientifiques qui fassent des études précises ?
Bah surtout, il faudrait avoir le chiffre de départ.
Ça me rappelle quand j'étais allé chercher ma fille à la crèche il y a un an, si tu veux.
Ils ont fait des putains de casiers avec les portes qui s'ouvrent, quoi.
Et j'étais en train de lui mettre ses chaussures, je me relève et j'avais laissé la porte ouverte.
Et là...
Et je fais...
Ah putain de fils de pute de merde et tout !
Et là, il y avait la directrice derrière qui fait...
Ah bah d'accord !
Il y a des enfants ici, monsieur.
Ah d'accord, on comprend pourquoi on prend la petite appart maintenant.
Depuis, il y a une remarque qui me dirait qu'elle s'est barrée, heureusement, parce que je crois qu'elle marguerait seulement...
En tout cas, la morale de cette histoire, c'est que la configuration du wifi, ça prend la tête.
C'est suite à la visite d'Antibiotix.
Oui, oui, je sais qu'il t'a marqué.
Ça crée Antibiotix.
Il y en reviendra aussi.
Vous êtes tous...
On va faire un numéro spécial où il y aura tous les invités, je pense.
On tiendra à 15 dans un cap.
Et on fera une chanson.
On chantera tous ensemble.
Oui, comme We Are The World et tout.
Ça sera magnifique.
C'est un truc à faire, ça.
Enfin, We Are The Blog.
Allez.
Il y en a un autre ?
Oui, il y en a deux autres.
Salut les barbus, c'est Slivin.
Ça va être encore un beau podcast ce soir, j'ai l'impression.
Ça va encore sentir le poney et la testostérone dans la cave.
J'espère que vous n'avez pas obligé l'audit à venir.
Bon, je vais lâchement aller vous coucher tôt ce soir et attendre le download demain.
Mais en attendant, j'ai préparé l'interview de l'heure de mon père.
Babozor, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Où vas-tu ?
Il a pris mon truc.
J'espère que ça laisse la possibilité à ton père de ne pas bâter sa rubrique ce soir.
Le salopard.
Excellent, excellent.
En même temps, il n'a pas tort.
Il a même raison.
On m'a fait remarquer, on m'a dit dernièrement, lors de ton père, il salope sa rubrique.
Peut-être que des vacances, ça va lui faire du bien.
C'est vrai.
Comme quoi, ta question de la vité, tout le monde peut la faire.
Oui, mais c'est mes questions.
Il y a la maîtrise.
Je trouve qu'il y a le ton.
Il y a le ton et la maîtrise du texte.
Et donc, je refuse de répondre à cette question, puisqu'il faut que ce soit lors de ton père qui me la pose.
Il la posera donc tout à l'heure, sans problème.
Salut à toute l'équipe du Capitaine et à Babozor.
Je voulais laisser un petit message à Babozor pour lui poser des petites questions.
J'adore son émission, parce que j'aime bien bricoler, bidouiller, tester, en écoutant du gros métal.
Ça, c'est pas mal.
J'avais une première question.
La question, c'était sa vidéo préférée.
Selon lui, celle dont il est le plus fier du point de vue du rendu final.
Et puis, peut-être sa vidéo préférée d'un point de vue plus décalé.
Le meilleur tentage, une idée loufoque ou le bon moment de solitude, parce que c'est vrai que ça arrive assez souvent.
Mais moi, c'est ce que j'aime bien.
Je trouve que c'est un peu l'ambiance du do-it-yourself.
Voilà, j'aimerais savoir ce qu'il en pense.
Et puis, une bonne continuation à la grotte et à la cave, du coup.
Au fait, c'est Nico alias Carpopo sur Twitter.
A plus, ciao.
Ça, c'était un peu genre...
Qu'est-ce que je fous là ?
C'est quoi ce délire ?
Qu'est-ce que je fais ?
De quoi je suis le plus fier ?
Fier, je ne sais pas si ça s'applique.
Non, en général, je ne sais pas.
J'essaie toujours de faire des nouveaux trucs.
En général, c'est toujours le dernier truc que je fais qui me plaît.
Parce qu'en général, c'est un truc nouveau.
Il y en a un particulièrement dont je suis fier.
Non, pas spécialement.
Aussi, peut-être le kitchen hacking.
Je m'étais bien marré à faire ça.
La crème au beurre à la perceuse.
Je n'ai pas vu celui-là, mais je crois que j'en ai entendu parler.
C'était un moment de bravoure qui était plutôt cool.
Donc, c'est toi qui fait à manger chez toi ?
Oui, oui, oui. Parce que j'ai une femme, mais elle ne sait pas faire à manger.
Putain, elle est comme les nôtres.
C'est vrai ?
Non, je déconne. Je crois que la mienne écoute.
Attends, bouge pas, je vérifie.
Elle regarde aussi pour la mienne.
Non, bouge pas, bouge pas, bouge pas.
Toi, je crois que tu es mort.
Moi, je crois que c'est mort.
Bon, merde.
Les filles, on déconne.
Je crois qu'elles ne savent pas télécharger sur le podcast.
Non, ça va. Elles ne connaissent pas nos noms.
C'était tout pour le répondeur, en tout cas.
Il n'y avait pas une première question dont t'as répondu aux deux.
Oui, il a répondu aux deux.
Il fait tout d'un coup.
C'est bien.
Il n'est pas comme toi, Captain.
On aura moins de questions à te poser.
En même temps, chez Cachemont, on n'a rien préparé parce qu'on était tellement à la masse, comme d'habitude.
Donc, c'est fini pour l'intro ?
C'est fini pour l'intro.
Ce n'est pas fini pour le podcast, par contre.
Ah, si, ça y est.
OK, bon bah tchao les mecs, à la semaine prochaine.
Allez, lance les actus.
On va bien saloper ça aujourd'hui.
Parce qu'honnêtement, je ne vous cache pas que j'ai eu des gros relous aujourd'hui au travail.
Du coup, je n'ai pas pu avancer des masses.
Babozor, tu suis un peu de l'actualité high-tech, j'imagine.
Évidemment.
Tu la suis comment un peu, beaucoup, passionnément ?
J'ai trop de flux RSS dans mon Google Reader.
Ah non, moi je suis sur Netvibes.
Hier, cette saloperie s'est remise à zéro.
J'avais 33 000 trucs non lus.
Et j'ai fait « Select all, clac, delete ».
C'était un peu obligé.
De quoi on va parler ?
Parce qu'en fait, comme on n'a pas fait d'émissions la semaine dernière, du coup, il y a pas mal de petits trucs.
Mais on va aller vite, on ne va pas trop traîner.
On va commencer par le gros buzz.
Et c'est Google Buzz, évidemment.
Qui fait un gros flop, apparemment.
Je ne sais pas, je me trompe peut-être.
Tu l'as essayé, toi ?
Oui, c'est un peu le buzz qui pue.
Moi, je ne sais pas.
C'est un espèce de soufrein feed.
À part juste rajouter un truc en plus sous les emails, je ne vois pas trop ce que ça apporte.
C'est ce que je me suis dit.
Quand tu vois le truc, c'est une espèce de Twitter.
En même temps, ils ne sont pas forts, Google, avec les réseaux sociaux.
Déjà, ils avaient installé G-Talk.
Là, c'était nul.
G-Talk, c'est de la messagerie.
Instantané, c'est différent.
Mais ils l'ont installé dans Gmail.
Il y a quelqu'un qui a déjà utilisé ça.
Non, c'est bien ce que je te dis.
C'est bien ce que je pensais.
Orkut, par contre, qu'ils avaient racheté.
C'était vraiment le premier réseau.
C'était même avant Facebook, non ?
C'était carrément avant Facebook.
Apparemment, c'est plutôt en Asie.
Je crois que ce n'est pas en Asie, c'est au Brésil.
Au Brésil, ça marche à fond.
Curieusement.
Là, c'était sur invitation.
Par contre Orkut, tu ne pouvais pas y aller tant qu'il n'y était pas invité.
J'avais été invité par notre ami David, qui est aux Etats-Unis.
Il y avait eu une invitation, je ne sais pas qui.
Ils avaient aussi leur clone de Twitter,
qui s'appelait
Jayku.
Le principe de Google Buzz,
c'est un peu du Twitter.
Tu récupères toutes sortes de feeds.
Tu vas le mettre dessus.
Tu peux poster tes trucs.
Franchement, je n'ai pas grand-chose à dire.
C'est de la merde !
Tu le fais bien.
Ça rajoute du bruit par-dessus.
C'est un gros truc.
Tu cliques sur l'onglet Buzz,
et là, c'est l'enfer !
L'enfer !
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui l'utilise sur Achatroom ?
Non.
En même temps, ils ont une demi-heure de lag.
On va pas prendre leur réponse.
Il faudra voir.
Par contre, ils sont revenus en arrière sur pas mal de points.
Il y avait des soucis de sécurité dessus.
De sécurité ou de confidentialité ?
Confidentialité.
Il y avait l'histoire que tes contacts
étaient pratiquement à ton Google Buzz
au bout d'un moment,
quand tu étais habitué à les suivre.
Ensuite, je crois qu'ils ont carrément parlé dernièrement,
mais une fois de plus, j'ai bien baglé,
pour changer de...
Le fouet !
Quelle honte !
Ils ont carrément parlé
de le sortir de GML.
Je ne sais pas si ça deviendra un système destin.
Je pense que c'est une bonne idée de le virer de GML.
Ça sent le sapin.
Est-ce que ça mérite
de le présenter comme ça ?
Il l'aurait foutu dans l'abs un peu anonymement.
Franchement, je crois que ça aurait été la même chose.
Ça m'érite rien du tout.
Ça m'érite même pas un jingle.
Et voilà la suite.
Pendant ce temps-là, la guerre Apple
contre Google continue, les amis !
Premier truc,
évidemment, le moteur de recherche sur l'iPhone.
Apple qui pensait le virer.
On avait déjà parlé, je crois, de Bing.
Le truc qui est sorti, c'est que
apparemment, le chiffre serait que Google
fasse 100 millions de dollars par an
à Apple pour que le moteur soit présent
sur l'iPhone, sur le moteur par défaut.
En même temps, Apple, 100 millions de dollars,
ils n'ont peut-être rien à foutre.
Je regarde si...
Vas-y, regarde sur notre iPad.
J'ai dit !
Putain !
Trop con !
Coquinou.
Tu aimes bien ce terme-là ?
Et les jeunes aussi.
Tu aimes bien parler des jeunes ?
Les Jones, oui.
Vous, les Jones ?
En plus, ils sont nombreux.
Il y avait pas mal de petits nouveaux.
On est des vieux bricards.
Ensuite, il y a du côté,
ça c'est le premier truc.
Apparemment, l'iPhone pourrait passer sur Bing.
Peut-être, je ne sais pas, à la prochaine mise à jour.
Et l'autre truc aussi,
c'est du côté de l'édition électronique.
Et là, je laissais passer à parler de leur tempère.
Tu sais qu'ils ont sorti
l'iPad, je pense que
tout le monde le sait.
Ils ont renégocié des accords en filant une bonne grosse part
aux éditeurs.
Tu n'en parles pas ?
Ce sur quoi les éditeurs sont arrivés,
ils ont dit, écoutez Google,
il y a Apple qui est arrivé avec ça,
qu'est-ce que vous nous proposez ?
Donc Google est obligé de
refaire ces accords en leur filant plus avec les éditeurs.
Entre autres,
pour en venir...
J'ai vu, et peut-être que je te gris une news,
mais j'ai lu qu'il y avait
un certain nombre d'éditeurs,
enfin plutôt de compagnies de logiciels,
qui se sont regroupés pour créer un grand marché
d'Apple Store.
Ça vient après,
ça c'est le sommet...
Le sommet de la rubrique.
C'est un salon qui est en ce moment à Barcelone,
la téléphonie mondiale,
où ils sont tous en train de bouffer.
C'est les opérateurs télécom.
Ils sont 40, dont des très grosses
LG, des très grands constructeurs,
et la plupart des opérateurs
qui sont foutus dessus.
Avant d'en arriver là, juste pour dire que
Google a révisé
ses prix avec
les éditeurs pour leur filer plus,
et qu'étant qu'ils se sont alignés,
ils ont aussi abandonné la possibilité
d'imprimer et les copier-coller des ouvrages numériques
qu'ils avaient, etc.
Mais je crois qu'ils sont encore en procès plus ou moins.
C'est à la fin du mois,
où on aura le résultat
de l'audience du juge américain
qui doit viser la deuxième mouture
pour Google, il me semble.
Apparemment, ils ne sont pas passés leur truc.
On attend le juge.
J'avais des écrous comme quoi,
ils allaient leur foutre le cul.
Tant mieux. Tant mieux.
T'es anti-Google, c'est incroyable.
Par contre, Google Book, j'ai effectivement
quelques grosses réticences.
Je crois que ça t'est utile.
Tu as déjà eu l'occasion d'utiliser de façon...
Oui, mais au particulier, au général,
ce n'est pas la même chose.
Sur le principe.
Ça peut être très pratique, c'est vrai que c'est bien foutu.
Mais si tu regardes la chose
de point de vue un peu plus global,
par rapport à le problème de concurrence et autres,
et aux pratiques de Google,
on peut se poser des questions.
Pour en revenir à autre chose,
en parlant d'Apple,
effectivement, lors du salon
du Mobile à Barcelone,
où il y a peut-être de nos petits salopards
de lecteurs qui sont en train de bouffer gratuitement.
Nous aussi,
on va être invités, si vous avez des voyages de presse
avec l'avion en gratos,
et l'hôtel 4 étoiles pour l'ordre de ton père.
5 étoiles avec des femmes dévêtues.
Et en première classe pour l'avion, jamais en dessous.
J'accepte la seconde classe,
si il y a un hôtel 5 étoiles à l'arrivée, je suis prêt à supporter.
Ça va, il y a 3 heures de vol, c'est jouable.
C'est raisonnable.
Ils se sont...
blablabla...
Tu es complètement perdu.
Je suis perdu, mais il n'y a pas Manok, c'est pour ça.
C'est l'émotion.
Allez, enchaîne.
Différents constructeurs et opérateurs
commencent à avoir plein les couilles d'Apple
pour différentes raisons, entre autres parce que l'iPhone
est quand même un gros succès.
Pour les opérateurs, ça leur apporte que dalle.
Je ne peux pas changer la cam, sinon
je vais encore perdre mon truc.
Ils se sont assemblés pour lancer une sorte d'app store
mondiale.
Alors, plateforme ouverte.
Tu me le donnes, merci.
Je le passe.
Vas-y, joue avec.
Il y a quand même des gros
TNT, China Mobile,
Vodafone, Orange,
Telefonica, blablabla, etc.
Vous pensez que ça va changer quelque chose ?
Non.
Ça va être pire.
Je crois que je vais arrêter de parler de téléphone mobile,
ça va peut-être être pire.
Apple, il va peut-être le rebotter.
J'attends Free
avec un
abonnement à 9 euros
pour 5 heures de téléphone.
Moi, perso,
j'attends que l'iPad se fasse hacker sa race.
Et qu'on puisse
téléphoner par l'iPad.
Qu'on puisse avoir des bouquins, des films,
des BD,
des Playboy.
En mon avis, ça va pas t'intéresser.
Et tu pourras cliquer sur
les nichons.
Enfin, avec ton doigt en multitouch.
Il y aura un petit wave derrière.
L'Apple, ils aiment pas qu'on tripote à leur matériel.
Ils vont chier dessus quand ils vont voir des mecs.
N'empêche que tu vois, sur la dernière release
du firmware
pour iPhone, la dev team, elle a mis
3 semaines pour sortir le patch.
Donc à mon avis,
quand l'iPad va sortir, tu vas attendre
1 mois, 2 mois, grand max.
Je pense
honnêtement, c'est là où
c'est semi mal joué,
mais ça va booster leur vente.
Dès que tu sais que le firmware va être
hacké, que tu vas pouvoir foutre tes ebooks,
foutre tous les films et pas passer par iTunes,
honnêtement, tu vois, c'est quand même un truc
bon ok, c'est un gros iPhone,
mais je veux dire,
tu vois, ça peut être cool.
Non, ça peut être bien, honnêtement,
la machine fait envie, c'est de l'Apple quand tu vois le truc.
Ça fait envie. Maintenant, du point de vue,
je sais pas, mettre un film dessus, je vois pas trop.
Non, mais pas spécifiquement un film,
les ebooks, je comprends.
En parlant d'ebooks, j'en parle plus tard,
mais ce qui est intéressant par contre, et ça je l'ai vu
cette semaine, tu as peut-être vu passer aussi sur
Twitter, c'est les applications de BD
qu'ils vont foutre dessus.
Et là, franchement, autant pour l'iPad
tout court, pour les autres fonctionnalités, je suis un peu aservé,
autant pour les BD, ça me semble franchement prometteur.
Limite avec un système de fonctionnement,
ils en parlaient d'abonnements comme du Spotify,
donc tu t'abonnes au moins et
t'as un accès illimité à pas mal de trucs.
Ou même, tu vois, tu peux le considérer un peu comme une espèce de giga
grosse télécommande de la mort, tu vois.
Ah ouais, là c'est clair.
Enfin bref, tu peux faire plein de trucs avec.
Ensuite, c'est vrai que
c'est un joujou pour riche.
Oh ça va, je m'attendais à Pierre.
Quand tu sais qu'Apple sort un nouveau produit,
tu t'attends vraiment à avoir très mal aux fesses.
Là, au final, ça fait...
Et ça n'empêche qu'une télécommande à 500 euros, tu vois,
qui peut se permettre.
C'est clair.
Donc c'est un gros joujou pour riche.
Je connais qui ont des télécommandes multifonctions,
télécommande domotiques,
comme on dit, à 300 euros,
ça vaut quand même assez bête.
Je crois que c'est un peu la honte comparée à l'iPad.
L'iPad, c'est le truc des gros joueurs.
Si t'en as un, tu le démontes pour voir comment c'est fait à l'intérieur ?
Si on me le donne, ouais.
Non mais...
Enlève la bête à côté de Bob O'Donnell.
Ça n'empêche que j'ai démonté mon iPhone.
Il n'est toujours pas réparé.
Il est en pièce.
Je l'ai démonté, je l'ai remonté, il marche.
Pour l'instant, je ne peux pas téléphoner avec.
Pour un iPhone, c'est en merde.
En même temps, ce n'est pas la fonction première.
Aujourd'hui, l'iPhone, c'est vrai.
En même temps,
c'était un défaut de conception.
J'ai essayé de négocier avec Orange en disant
c'est un défaut de conception, il faut voir ça avec Apple.
C'est quand tu avais cassé le truc à l'intérieur ?
J'ai enlevé la SIM card.
J'ai essayé de remettre l'espèce de truc
où tu mets la SIM card normalement à l'intérieur.
Les pattes du connecteur
du SIM card se sont coincées
dans le truc en plastique.
Je n'ai pas voulu lui jouer au bourrin,
donc je l'ai filé à mon boss,
qui a tiré un grand coup dessus et claque !
En gros, il y a 3 pattes
qui sont niquées.
C'est genre 250 euros
pour se le faire réparer via le réparateur Orange.
Ou alors 150 euros
en passant par une boîte privée.
Donc je me suis dit fuck it, je vais le démonter,
je vais brancher des câbles et je vais essayer de déporter
le connecteur de la carte SIM.
J'ai commencé mais j'ai pas eu le temps de le finir.
Ça n'empêche que même si c'est Apple,
c'est faisable.
J'ai démonté un iMac mini l'autre jour.
Toi généralement Captain,
quand tu démontes un truc, tu le remontes jamais ?
C'est mon défaut depuis que j'ai 3 ans,
c'est que quand je démonte des trucs,
je n'arrive jamais à les remonter.
Avant, j'ai démonté des petites voitures qui étaient commandées,
je mettais les moteurs de côté.
Je n'en faisais jamais rien.
Allez, info suivante.
On revient encore au téléphone mobile,
mais ce coup-ci avec la sortie de Windows Phone 7.
Tu m'as montré cette truc.
Ah la bonne bouse.
Je suis d'accord avec Babosor.
Franchement, Zipten.
J'ai jamais eu entre les mains.
Même la vidéo, c'est horrible.
Je ne suis pas convaincu en voyant comme ça.
Maintenant, il y a eu tellement de retours positifs
sur le Zune,
que je n'ai pas eu entre les mains une fois de plus.
C'était des billets sponsorisés.
C'est possible.
C'est d'ailleurs pour ça que Zune
a détrôné l'iPod en 2 mois.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Est-ce que ce serait le...
Parce que Windows Mobile
était au fond du trou.
Il va y rester.
Attention, peut-être qu'on va réussir
à en choper un auprès du LG
pour pouvoir le tester.
C'est cool.
Moi j'ai vu la vidéo, c'est vraiment top.
Ça donne envie.
Si on arrive à choper le dernier Windows Phone
auprès du LG,
nous on le serra, après on te le passe
pour que tu le démontes, après on le rend LG.
Il faudrait que tu le passes à ton patron.
Ça ne sert à rien.
Il manque 3 pattes
au niveau de la carte C.
Je pense que c'est un problème de conception.
C'est de la merde.
Je suis désolé, quand j'ai retiré la carte merde,
ça ne voulait plus rentrer.
Tu penses que tu signes un contrat
quand ils te prêtent du matériel ?
On saura ça bientôt.
Il y a Gonzak qui me l'a demandé, je lui passe
et il vous le rendra directement.
Je pense qu'on va faire comme ça.
Vous n'y croyez pas trop ?
Non.
En même temps, t'as quoi comme alternative ?
iPhone, Android,
Symbian, Windows Mobile.
Quelle maladie tu préfères ?
C'est joliment dit.
A quand un OS libre ?
Symbian.
Si t'es un freerunner,
c'est super hardcore.
Je pense qu'il y a une autre alternative
qui t'a passé pour un réact,
c'est un téléphone qui sert à téléphoner.
Comme le mien,
qui n'a pas d'appareil photo.
C'est notre collègue Roger Thierry Rogat
qui a bossé lui
dans la téléphonie mobile.
Il a un vieux 3310.
C'est parfait pour lui.
Ou alors tu ressors ton bebop.
Peut-être qu'on pourrait dire que ton père
avait un bebop.
Est-ce qu'il l'a encore ?
Je ne sais pas.
Tu devrais lui demander qu'on essaye
de le remoncher pour voir s'il trouve encore un réseau.
Il y a encore le truc avec les bancs de pas loin.
Ils ont coupé le réseau bebop.
Peut-être qu'en faisant
une sorte de montage avec un mini-tel.
On va faire un petit interlude.
C'est l'interlude des gadgets à la con.
Je n'ai pas encore de jingle spécial pour ça,
d'ailleurs je suis très jaloux.
C'est une fois de plus sponsorisé
par notre ami Etienne
qui m'a envoyé une belle fournée
Morse Coussi
C'est à thème médical.
Je commence par un truc
qui n'est pas vraiment médical.
Je l'ai intégré dans le tas.
Le suppôt USB avec le câble
qui continue à te sortir du cul.
On y vient après.
C'est la G-Spot,
la souris en forme de vulve.
C'est sexe ou c'est médical ?
C'est une souris USB
qui s'appelle la point G.
C'est pas médical,
tu as dit que c'était thème médical.
Je voulais la casser dans le tas
parce que sinon après la semaine d'après,
c'est anatomique.
C'est de mauvais goût.
Surtout que la roulette a un sale goût
à la langue.
Tu es sûr que c'était ta souris ?
Je crois que c'était le clavier.
Ce n'est pas très médical
mais je voulais le casser dans le tas
comme ça je n'en ai pas à la semaine prochaine.
Etienne m'a envoyé toute une fornée de trucs.
Le tensiomètre USB.
C'est pas mal ça au final.
Tu as un petit programme avec
qui te calcule la tension.
Et en fonction des sites
sur lesquels tu es,
le truc s'adapte.
Là tu es sur LiveJasmine.
Et ça coupe automatiquement le web.
Tu dépasses les 130 battements par minute.
Ça te brûle le réseau Wi-Fi.
Là t'es niqué.
T'es en plein privat de chat sur LiveJasmine
et ça te coupe parce que
attention, on risque de gris cargag.
Est-ce que quand ça te coupe sur LiveJasmine,
tu continues à payer ou pas ?
Je ne sais pas.
Un sujet à creuser.
Comme le sujet dont on avait parlé sur Twitter,
le high-tech dans vos toilettes
qu'il faudra qu'on fasse une émission spéciale là-dessus.
Surtout lors de ton père.
Je vous en prie messieurs.
C'est là où ils utilisent tous ces gadgets.
Sinon il m'a envoyé aussi
le microscope USB.
Il m'a dit si vous voulez rater...
C'est une espèce de webcam
avec un zoom.
C'est un microscope qui est branché en USB.
Tu récupères la webcam sur le truc.
Si vous aimez les acariens
et que vous voulez voir, c'est ce qu'il y a sur votre moquette.
Plus hardcore,
surtout que ce n'est pas vraiment médical
d'après ce que j'ai vu,
c'était l'endoscope USB.
110 euros quand même.
Il n'y a pas de vaseline à ce prix-là.
A priori, les mecs sur la description mettaient plus pour
faire guider les tuyaux
ou par le trou de la serrure, etc.
A priori, ce n'est pas fait pour se le mettre dans le cul,
mais on ne sait jamais.
Par contre, un autre truc
qui est là, c'est moi qui l'ai rajouté, parce que je me rappelle
que lors de nombreuses sortes sur internet,
c'est la dildocam.
La dildocam est un sextoise
avec...
C'est très médical.
Mais en même temps, c'était un peu amateur d'après ce que j'ai vu sur le site.
Ça rentre dans un orifice
où ?
Ça rentre dans un orifice, je considère que c'est du médical.
On va dire ça, après vous en faites ce que vous voulez.
Donc c'est un dildo avec une caméra au bout
et j'ai vu les images de la vidéo.
C'est de la médecine interne.
C'est-à-dire, un truc important pour ce petit gadget,
c'est moisture-proof.
Quoi ?
C'est anti-moisissure, la caméra.
J'en peux plus !
C'est précisé sur la fiche produit, donc je tenais quand même à vous le dire.
C'est utile de préciser.
Si vous oubliez de le laver après, il n'y aura pas de la mousse dessus
que au bout de deux semaines a priori.
C'est-à-dire que l'ordre de ton père peut te le prêter ?
Non, merci, je ne m'emprunte plus rien à l'ordre de ton père,
je lui laisse tout ce qu'il a.
C'est spécial pour lui, donc voilà.
Et maintenant on passe au quick and dirty.
Donc bon, tu connais le principe, on va en parler vite fait
si ça vous intéresse, voilà.
Sinon, tant pis.
On passe à la suite.
Alors déjà, iTunes qui va lancer en France
sa section films.
Alors vous pourrez enfin acheter des films.
Attention, ce n'est pas de la location en demande.
Vous pourrez acheter des films sur iTunes,
que vous faites actuellement avec vos chaussons.
Donc c'est vraiment une grande occasion puisqu'un film
récent serait à 14 euros.
Faites un upload.
Donc sûrement bourré de DRM,
évidemment à ce prix-là on comprend que
les gens ne soient pas encore trop tentés par ça.
Mais il y aurait une formule d'abonnement,
on peut le préciser.
Tu n'avais pas parlé d'un iTunes spécial
film porno il n'y a pas longtemps ?
Si, si, si, c'était au...
C'était au CES de Las Vegas,
c'était dans une app store, une sorte d'app store
pour les trucs de cul.
C'est rien du tout, je pense que...
Alors ton père l'a cherché sur l'iPhone et puis il l'a pas trouvé.
Avant que tu trouves un truc de moule sur l'iPhone
à part le calendrier Playboy,
tu peux t'accrocher quand même.
Ou à moins que tu aies déjà eu le briquet.
Oui évidemment, c'est mal.
C'est des termes qu'on n'emploie pas ici monsieur.
Mais si, j'ai le briquet vos meilleurs.
Le fouet.
Quand t'achètes...
Laisse-moi fouetter, avec plaisir.
Franchement, quand tu racques autant pour un produit,
t'as quand même le droit de faire ce que tu veux.
Franchement.
Et tu sais, ça fait quand même
juste un truc, ça fait 7 ans que je suis chez SFR
quand il a donc ma période d'essai grâce à
alors ton père, je sais qu'il arrive à bout en avril prochain.
Donc j'ai regardé quand même les offres d'abonnance
que je voulais un iPhone, je me suis dit
bah effectivement, si je me rabonne pour 2 ans
chez SFR, alors que je suis client depuis 7 ans,
on me l'offre à seulement 500€.
C'est une super affaire.
Le mec m'a appelé quand même pour me proposer une offre.
C'est avec les points carré rouge.
C'est avec l'offre.
Mais le mec m'a quand même appelé au téléphone
pour me proposer de me réabonner pour 2 ans.
Il m'offrait une demi-heure de communication gratuite.
Surtout que je ne l'ai pas utilisé depuis 6 mois
parce que je n'ai plus de batterie dessus.
Est-ce que t'as essayé de le négocier ?
Moi je sais qu'il m'avait proposé, tu vois,
je m'étais acheté un iPhone 3G,
en début c'était 199€.
Et 4 coups de téléphone plus tard,
79€.
C'est peut-être parce qu'ils ont retiré le prix
de la communication.
Je pense que si tu les fais chier,
au bout d'un moment ils font des efforts.
À la fin on a dit,
je vais vous rajouter 2300 points,
ça vous fait 71€.
Je fais, ok, ça marche.
C'est pas mal, j'essaye.
En même temps, je crois qu'il me rajoute 200 000 points
pour que j'arrive à le payer.
T'as pas de points aussi peut-être
parce que justement tu ne téléphones pas.
Je suis client chez ces connards depuis 7 ans.
Ça faisait tant que tu payais un abonnement
sur un smartphone.
Depuis que ma cliente astrologue
m'appelle pour ses mises à jour
sur mon téléphone portable,
j'ai arrêté de le recharger.
Je m'occupe de tes mises à jour bientôt.
Donc voilà.
Tu penses à pas couper ça mon truc ?
Non.
Facebook nous apprend
qu'il livre 400 milliards de pages par mois.
C'est pas une erreur de chiffre, 400 milliards.
Et que du brillant.
Un truc intéressant,
ils ont recodé PHP.
Ils ont fait un module PHP compilé
pour accélérer leur bordel.
Pour économiser sur les serveurs.
Je suis content pour eux.
Ça leur permettrait de diminuer
parce qu'ils ont quand même 40 000 serveurs.
350 millions de membres en même temps.
40 000 serveurs ?
Pour toute cette merde ?
C'est de la felice, je crois qu'ils upload
1 milliard de photos par mois.
C'est un truc de taré.
Je me rappelle plus des chiffres,
on en avait parlé il y a quelques temps.
Facebook, j'y vais pas trop.
T'as un compte Facebook ?
Oui, mais en fait,
j'ai des amis que je connais pas.
Pour moi, c'est plus un outil de promotion
qu'un vrai...
Mes amis,
je leur parle.
Au téléphone, où je les vois,
où je bois des coups avec.
J'ai pas vraiment besoin
d'un outil pour gérer
des amis merdés de journée 4.
Ça va.
Au début, j'avais que des amis dessus.
Au fur et à mesure,
c'est devenu un peu n'importe quoi.
En tout cas, je serais heureux de savoir
la prochaine fois que je clique sur une page
que je fais partie des 400 milliards de pages
rechargées chaque mois.
Apple, toujours qui interdit aux développeurs
d'évoquer leur version Android.
Si tu fais une application App Store
pour l'iPhone
et que tu dis attention,
c'est numéro 1 sur Android, etc.
Ils te disent non, sinon on vous vire.
Sympa.
La politique d'Apple.
C'est logique.
On a eu des chiffres
sur Microsoft.
Office et Windows, toujours
qui trustent plus de 60%
de leur chiffre d'affaires.
J'ai repéré
ce que tu veux.
Windows.
J'ai une courbe. Je vois pas ce que j'ai imprimé en oreille blanche.
En gros,
la branche jeux,
ils sont encore négatifs.
Ils sont au fond.
Il y a encore
des gens qui payent vraiment Windows ?
Tout le monde, bien sûr.
Nous, on a tous une copie.
On a tous une licence ici.
Jusqu'à maintenant,
j'ai une édition originale.
Je suis toujours sur la bêta de Seven
qui se termine en mars.
Donc, tu vas passer sur Ubuntu ?
Oui, sur Windows Seven,
spéciale édition.
J'ai un truc avec un crâne de mort.
Les autres, comment ils flippent dès qu'on parle de ça ?
C'est pas comme si un mec de Microsoft
nous écoutait.
Si quelqu'un de Microsoft nous écoute, on plaisante.
C'était une blague.
J'avais demandé au compte Facebook de Windows Seven
de m'envoyer une version gratuite.
Ils ont pas voulu.
Suivant.
La bonne blague du jour.
Microsoft essaye de revendre IcQ pour 200 millions de dollars.
C'est pas cher.
La seconde bonne blague du jour.
Microsoft sera intéressé pour le racheter.
Quelle bande de creux.
Mais à quel prix ?
Sûrement 200 millions de dollars.
C'est le début des discussions.
Si tu veux payer plus cher, ils sont ouverts à tout.
Microsoft a dit OK pour 200 millions ?
Il y a 4 boîtes qui sont dessus.
Microsoft serait l'une d'entre elles.
Ce sont des rumeurs du net.
Non vérifié.
C'est pareil qu'il n'y a pas encore de monde qui utilise IcQ en Chine ou ailleurs.
Je sais plus quoi.
Tu utilises IcQ ?
Super rarement.
Je ne l'ai pas installé depuis super longtemps.
Tu as un numéro à combien de chiffres ?
8 chiffres.
J'en ai un 7.
J'avais dû m'abonner en 99.
Ou 2000.
Je ne me souviens plus.
Je rechercherai un jour.
Ça fait très très longtemps.
C'est parti avec Copernic chez moi.
Copernic, je m'en souviens de ce truc là.
Le métamoteur.
Ce n'était pas trop mal foutu.
Ce n'est pas mal foutu.
Ça existe toujours.
Est-ce que quelqu'un peut nous dire si Copernic existe toujours sur le chat ?
Vous nous dites.
Quand vous aurez le message dans une demi-heure après le live.
Vous nous envoyez ça en privé.
Google Street View.
On a un Finlandais qui a porté plainte.
La voiture est passée devant son jardin.
Il a filmé par dessus la clôture.
Je l'ai vu celui-là.
Il était à poil.
Il avait le caleçon sur les genoux.
À poil du bas.
On s'en tape.
Copernic, toujours.
Le site, c'est Copernic.com.
Je dirais bien qu'il faudrait que j'essaye.
Mais je n'ai pas envie.
La suite.
L'iPad sera très rentable pour Apple.
Ce n'est pas une surprise.
200 dollars sur le modèle de base.
500 sur le haut de gamme.
Le mien, il est à combien ?
Le mien, il est...
Ok, suite.
Numericap.
Il lance un forfait triple play à 9,99 euros.
C'est quoi les triple plays ?
Le triple play, je vais te le dire.
C'est connexion de 2 mégabits.
Que téléphonie limitée en France.
Et accès à 60 chaînes de télévision.
Ce n'est pas leur espèce de truc social
avec plein de guillemets.
Il faut toucher le RMI, être en HM.
En gros, c'est réservé à 10 personnes.
Attention, Orange arrive.
Orange ne pouvait pas laisser faire ça.
Ils ont proposé une offre
petit prix à 19,90 euros par mois.
Attention,
l'offre petit prix à 19,90 euros par mois,
il faut aussi garder la ligne téléphonique à 16 euros par mois.
Et louer la freebox à 3 euros par mois.
Soit 38,90 euros par mois pour le tout.
Ça reste un petit prix pour Orange.
C'est pas mal.
Gros effort commercial.
J'adore Orange.
Je ne sais pas qui sont les mecs du market.
Ils doivent être défoncés au krach en permanence.
J'étais heureux quand je me suis battu Orange.
J'attendais la date
en pleurant du sang.
Que je puisse enfin changer.
Tu vas y retourner en avril.
Merci.
Peut-être sur l'iPhone.
En attendant Free,
en parlant de Free,
quel enchaînement de tueurs.
Est-ce que vous savez que Free
achète des hôtels particuliers à Paris ?
Oui, pour mettre...
Parce qu'ils ont eu pas mal de difficultés.
Ils ont acheté des locaux,
parfois au sous-sol ou en rez-de-chaussée,
et les co-propriétés leur refusaient
les autorisations pour installer
tout leur matos.
Ils achètent des immeubles entiers,
ils installent leur matos,
et après ils le mettent en co-propriétés
et ils revendent le reste.
Ils modifient le règlement.
Ils autorisent à limiter à vie
l'installation de NRA dans le truc.
C'est excellent ça.
D'après ce que j'ai lu,
ils auraient quand même racheté
près d'une soixantaine d'immeubles à Paris.
Soixante immeubles !
Et d'ailleurs,
dans le 12ème arrondissement,
la rue du commissariat,
là ils sont en train de faire des travaux,
et au rez-de-chaussée,
il y en a un.
Quand tu passes devant,
ils sont en train de bosser dessus.
On pourrait faire un appart
de plus de 30 mètres carrés.
Je pense qu'il y a moyen de négocier.
Xavier, si tu nous écoutes.
Xavier Nil, il vient d'ouvrir un fonds d'investissement
avec un pote à lui.
Si tu veux nous filer de l'argent,
on est ouvert à tout, on a besoin d'un studio.
Combien ? Un million d'euros, deux millions d'euros de budget ?
Pour ?
Pour un studio normal, pour avoir le bruit de fond.
Ah oui, un truc comme ça.
Xavier, si tu nous écoutes.
Pour 600 000 euros, on peut se démerder,
et c'est un bon prix.
On est sympa.
En fait, je me suis rendu compte d'un truc,
c'est qu'on n'a pas les compteurs pour sauver le temps.
C'est pas grave.
C'est l'horreur, le côté dépassement ?
Non, t'es dépassé d'une demi-heure.
On va aller vite.
L'écrateur du possible, est-ce que t'as vu ça ?
Quelle merveille,
ça me donne envie.
Je te dirais que j'ai eu un élan
pour aller prendre ma carte de l'UMP,
et puis je me suis dit
non !
Évidemment,
c'est un gros bid, 5000 inscrits seulement,
dont mon inscription des 1000 louis.
J'ai pas eu le temps de faire ma
permission pour les autobus,
mais je vais probablement y retourner pour participer un peu.
Evidemment,
ça fait mal au cul quand tu payes 50 000 euros
pour créer un réseau comme ça,
tu fais un gros buzz dessus et que ça se plante.
Un des responsables des jeunes UMP
a envoyé un mail à tout le monde
en disant
si tu t'inscris pas, t'es viré.
Mon manque de pot,
c'est un peu débordé.
C'est lui qui s'est arrivé viré aux dernières nouvelles.
C'est des trucs de l'UMP, on va pas trop plonger dedans.
Quelle finesse.
Si vous voulez continuer,
allez sur l'écrateur du possible,
proposez de belles choses,
comme on en avait parlé la dernière fois.
Ça fera plaisir à l'autre,
mais bien qu'il a été viré, il s'en fout peut-être un peu.
J'ai une dernière news,
avant de passer à la news Marc Dorcel.
C'est le gouvernement chinois
qui a recruté une soixantaine de mamans
pour surfer toute la journée sur les sites de cul
pour les dénoncer au gouvernement.
Apparemment c'est quand même efficace
qu'ils en ont fermé 15 000 en un mois.
Balèze les mamans.
Tu as des mamans qui surfent sur des sites de boules toute la journée
en Chine pour être détectés.
Ce serait pas plus efficace de prendre
des ados dans la fleur de l'âge
qui sont un peu des chacals.
Tenez-moi des nouveaux sites,
je veux de la nouveauté.
Je pense qu'ils ont pas voulu prendre de race.
Combien de sites ?
15 000 sites apparemment qui ont été fermés grâce à ça.
C'est même pas la barre de favoris de leur père.
15 000 sites en un mois ?
Oui, 15 000 sites.
Avec 60 mamans.
Ils vont passer à la vitesse supérieure
parce qu'ils veulent en engager 200 de plus cette année.
Un bon boulot, je crois que c'est gratuit en plus.
De quoi ?
Je pense pas qu'elles soient payées les braves mamans.
Et ils vont pour le plaisir.
C'est 8 sites par jour.
Ça va, c'est franchement live.
Les mamans pas très efficaces finalement.
Elles passent beaucoup de temps sur un site de boules
avant de le dénoncer.
Celui-là, je le dénonce,
non, j'aime bien,
si elle, mon mari est dedans.
Je serais curieux de voir leur bookmark,
ça va être l'enfer.
C'est avec des poneyes ce que c'est.
Je dénonce, je dénonce pas.
Les bookmarks, tu les reprends une semaine après,
404, 404, 501.
C'est clair.
Quelqu'un recense le nombre de domaines
uniquement sur du cul qu'il doit y avoir.
Au gros, il vaut mieux faire l'inverse.
Tu recenses tous les sites qui sont pas du cul
et puis tu auras par déduction le reste,
ce sera plus rapide.
Bon, la news de Marc Dorsel et puis on passe à autre chose.
Oh, c'est l'heure de Marc.
Marc Dorsel.
Et la minute Marc Dorsel.
Pour toi.
Pas que belle.
Marc Dorsel.
Bon, alors ça y est, c'est la folie sur les chats
qui sont tous en train de se mettre à poil.
Vous l'attendez celle-là.
Et pourtant, je vous assure, de semaine en semaine,
c'est de plus en plus dur de trouver,
parce que Marc Dorsel a pas non plus l'actualité
du Parti Communiste Français.
Donc, juste pour dire qu'il y avait un reportage
qui a été fait par David Pujadas
sur les sex shops, apparemment.
Ils avaient engagé un charmant couple
qui était interviewé
dans le Flag Store de Marc Dorsel à Nantes.
Je ne sais pas pourquoi son Flag Store est à Nantes, mais bref.
Sauf qu'apparemment, c'était un peu un coup de bidon,
puisqu'il s'est avéré
que le charmant monsieur
qui était censé être un Français
de base,
qui travaillait un couple de 30 mères,
deux ingénieurs informatiques,
était présentateur pour la chaîne de Marc Dorsel.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Donc, Marc Dorsel a dit
mais non, c'est un ancien client qu'on a recruté,
c'est pas la même chose, c'est déshabitué.
Bon, voilà, c'est tout.
Franchement, la rubrique Marc Dorsel,
il va falloir y réfléchir parce qu'il va falloir m'aider
à trouver des trucs, parce que là, ça va plus être possible.
L'Or de ton père, il doit y avoir
des views un peu plus complètes sur Marc Dorsel.
Je vais lancer des feeds.
Bah écoute, vas-y.
On passe à quoi ? C'est la rubrique de l'Or de ton père ?
C'est l'heure du petit dodo !
Bon bah moi, je vais prendre mon oreiller.
Sortons l'oreiller.
Bienvenue sur la rubrique de l'Or de ton père.
LTV
...
Je prends mon botton téléphonique.
Alors...
C'est qu'une coup de chair en impression, ça le part tous les marts d'histoires.
Alors, lettre à Albert.
Non, non, ce soir, on a du sérieux,
on a du lourd. Je garde le meilleur
pour la fin parce que tout à l'heure, nous allons parler
d'un sujet extrêmement important. Je n'en ai parlé
à personne autour de la table.
C'est très délicat,
c'est très complexe, mais je vais quand même
m'atteler à ce problème. Ça fait plusieurs années que je recule
devant la difficulté. Tu parles des touches collées
de ton clavier, j'ai une solution. Je sais
d'où ça vient. Pas du tout.
Donc je vous garde ça pour tout à l'heure, mais
restez là parce que c'est tendu quand même.
Ouh !
On va quand même causer d'abord un peu de cinéma.
Parce qu'il y a eu deux news
hyper importantes
qui sont sorties pour les
grands amateurs de science-fiction.
Comme moi et peut-être vous autour de cette table.
Primo, est-ce que vous avez regardé Arte
jeudi dernier ?
Non mais j'en ai entendu parler.
Et bien il y avait un événement
extrêmement important.
Comment ça s'appelle ? La biennale de Berlin.
Ils ont passé
la dernière mouture de Métropolis.
Le fameux film de Fritzlands
qui est quasiment
complet aujourd'hui parce qu'ils ont retrouvé à Buenos
Aires une version du film d'ailleurs
particulièrement dégueulasse
mais qui leur a permis de reconstituer quasiment
la totalité du film. Et donc ils l'ont diffusé
à Berlin jeudi dernier
et sur Arte ils l'ont passé en direct
en même temps et votre
serviteur a pu le regarder, il était
fort content. Alors est-ce que vous voulez que je vous cause
un peu du film ou ? Bah vas-y !
T'es là pour ça. Au moins rentabilise les 50 pages
que t'as imprimées. Ah c'est gentil.
Alors à l'époque le film Métropolis
donc le film muet en noir et blanc
avec
mais bien sûr sonorisé avec un orchestre
c'était une super production pour l'époque.
Il avait coûté
alors en
valeur franc de 1926 15
millions de francs. Putain c'est le budget
à l'époque c'était colossal. C'est le budget habillement
d'un des acteurs de Lost. 620 km
de pellicule, 50 automobiles
à l'époque.
25 et il y avait
attention en nombre de figurants
36 000 figurants.
À peu près comme la Dupy ce qu'ils sont en train de faire.
Alors petite précision à l'époque c'était que
des chômeurs qu'ils avaient embauché.
Embauché, c'est à dire qu'ils les payaient quand même ?
Je pense qu'ils ont dû leur donner
peut-être un sandwich.
Peut-être un sandwich. Alors l'histoire
vous allez voir pourquoi c'est
rigolo entre guillemets, c'était
des chômeurs à l'époque. L'histoire du film est
la suivante, en quelques mots je serais hyper
bref. Il y a la ville
haute où les riches vivent et la ville
basse où tous les ouvriers, les pauvres travaillent
pour faire tourner la ville
haute. Alors évidemment ils ont embauché des chômeurs pour jouer le rôle
des ouvriers, c'est bref.
Et alors
c'est l'histoire de Maria, une jeune femme
magnifique dont le héros va tomber amoureux
qui veut
amener la classe ouvrière à se
libérer. Et finalement
l'histoire du film prendra une autre
direction. Donc il faut absolument
le voir. Je n'en dis pas plus
sur l'histoire du film, sinon ce serait
pas bien de vous révéler le reste. Alors le
film a eu une énorme
influence.
Cherchez vous même sur le net,
je ne vais pas en faire des kilomètres. Grosse influence
notamment dans le film Ladrunner,
la tour de police,
c'est la grande tour de Métropolis.
Vous remarquerez également que dans le film
Superman, la ville s'appelle
Métropolis. Gotham City?
C'est Brotman.
Alors il y a eu
plusieurs versions de ce film, il y en a une en 84
qui avait été fait par Georges Jumeau Dererre,
qui avait été colorié avec des groupes
de pop. Il y avait eu aussi une version
qui avait une musique techno dessus il y a quelques années.
Qui avait été colorisé on dit.
Pardon, merci Cocos.
Le fouet.
Donc voilà, c'était le grand événement, j'espère
qu'ils vont sortir en DVD cette version.
Je courrais l'acheter au MK2.
Mais il n'est pas passé en livre d'horoi ce truc là?
Non, je ne crois pas, mais
même le fait qu'ils aient retrouvé des scènes qui n'étaient pas publiées,
enfin, je ne suis pas un spécialiste
là-dessus, donc je vais éviter
de raconter des conneries.
Il n'y a pas de spécialiste autour de la table?
Non.
On te croit sur parole.
Deuxième news
cinéma, mais là attention, ce n'est pas une bonne news,
c'est l'horreur.
Vas-y un petit truc.
Paris Hilton va tourner un nouveau
film. Non, c'est pire.
Jean Sarkozy va
se mettre au cinéma.
Jean Sarkozy va se mettre au cinéma.
Ils vont pas faire un remake affreux
qu'on aimait bien.
J'ai entendu parler
de tourner
Akira en film avec Leonardo DiCaprio
un acteur principal.
Un truc culte de SF.
Star Wars.
Oui, horreur,
horreur et damnation.
Infamie, infamie totale.
Pour un fan d'Azimov comme toi, je pense que ça va faire mal au cul.
Vous vous souvenez la dernière
adaptation au cinéma avec
Will Smith d'un film
pardon, des écrits d'Azimov.
Il robot, c'était vraiment immonde.
C'était complètement opposé à la philosophie.
C'était une abjection.
Ils étaient vénères les robots.
Justement, c'est bref.
Et là, on a appris récemment des news
sur le film Fondation. Ça va être horrible.
Qui va tourner ?
Il y aura trois films. Ce sera fait en trois films.
Comme Le Seigneur des Anneaux.
Ils aiment bien faire ça.
À ton avis, qui va tourner ?
Leonardo DiCaprio. Non, c'est pire.
Tu parles du réalisateur ou du acteur ?
Le réalisateur.
Il y en a plein des pires.
Ce n'est pas le mec qui fait péter
tous les trucs ?
Le mec qui a fait Independence Day ?
Oui, c'est ignoble.
Roland Emmerich, Les Enfants 2002.
Independence Day.
Il va massacrer le film.
Robocop ?
Robocop, c'est Paul Verhoeven.
Oui, c'est Paul Verhoeven.
Et attention, pire que tout, savez-vous qui est le scénariste ?
Fais-moi peur.
Azimov ?
Là, vous n'allez pas avoir peur comme ça, mais après vous allez avoir peur.
C'est Robert Rodda.
Robert Rodda !
Qu'est-ce qu'il a fait Robert Rodda ?
Il a fait que de la merde.
Il faut sauver le soldat Ryan.
Le Patriote.
10 000 bc.
Si, je sais.
C'était le film à grand spectacle.
Le film de merde avec...
C'était exceptionnel.
Qu'est-ce qu'il a fait encore que mini-o-mini ?
J'ai fait un copier-coller.
Et aussi le scénario du film Warcraft.
Tu ne l'as pas encore vu ça.
Je suis curieux de le voir, franchement.
Ça va être un putain de massacre.
Et enfin, il a annoncé qu'il allait utiliser
des technologies développées pour Avatar.
Il avait envie de faire un film comme Avatar.
En 3D, avec de la profondeur de champ.
Chers amis, chers auditeurs,
relisez le cycle de fondation.
Relisez le cycle avec Elisabeth,
des cavernes d'acier.
Et n'allez pas voir le film.
Ça se trouve que ce serait une merveille.
Tu l'as même pas vu, tu critiques comme ça.
C'est vrai, j'ai très peur.
Qu'est-ce que c'est que ces a priori ?
Je suis très inquiet.
Encore, on aurait filé ça au mec
qui a fait tous les remakes de jeux vidéo.
Uwe Boll ?
Uwe Boll !
Il en a fait des choses cet homme-là.
C'est un peu notre...
Mascotte ?
Notre Jean-Claude Van Damme allemand
qui fait des films.
C'est plutôt notre réalisateur culte.
Celui qui avait le film de Tim Burton,
entre autres.
C'est Tim Burton qui a réalisé.
Tim Burton a fait un film sur lui
qui est... J'ai oublié son nom.
Ed Wood.
C'est loin du sujet.
C'était la minute cinéma.
C'était rapide.
On torche.
Il est où le sujet de fond ?
Il arrive.
Le voilà.
On va parler de l'Obsi.
C'était cet après-midi.
Il y avait de nouvelles.
L'Obsi a adopté en première lecture
à l'Assemblée nationale cet après-midi.
C'était le vote sur la laine cet après-midi.
L'Obsi, c'est quoi ?
C'est de la merde.
Mais encore.
C'est de la grosse merde.
On est habitué.
C'est combien de lois sécuritaires ?
C'est la numéro 2.
L'Obsi, c'est la loi de programmation
pour la performance.
De la sécurité intérieure.
Dite l'Obsi No. 2.
L'Obsi, c'est un texte relativement riche.
Riche dans le sens où il y a beaucoup de choses dedans.
Ce n'est pas spécialement pour Internet.
Contrairement à ce qu'on pourrait penser.
Ça précise les objectifs
et les moyens de la sécurité
jusqu'à 2013.
Il y a un gros rapport annexé à la loi
qui a été la chose la plus importante,
qui détaille toutes les saloperies qu'ils vont acheter,
ce qu'ils ont l'intention de faire dans l'avenir,
le recherche et développement de la police, etc.
A mon avis,
si tu bosses dans la vidéo surveillance,
c'est un bon business là.
Ensuite, il y a un certain nombre de dispositions
qui sont prévues par la loi.
Je ne vais pas toutes vous les sortir parce que sinon
l'annuaire sera pire.
En matière de sécurité routière,
vous avez tous lu ça sur le net,
déjà la confiscation des véhicules
sera facilitée.
Le juge ne devra motiver non pas
pourquoi il décide de confisquer
mais pourquoi il ne confisque pas.
Est-ce que ça marche pour les vélos aussi ?
A priori, je ne crois pas.
Personne ne veut de ton vélo.
C'est le but.
Tu te trompes à elle si tu veux.
Le vélo sacré.
Je me suis toujours demandé qui volait les vélos
parce qu'il y a vraiment un tas de crevards.
Même une roue, tu laisses une roue accrocher,
les mecs vont passer 2 heures dessus et essayer de la prendre.
C'est un trafic de pièces détachées de vélos.
La deuxième chose beaucoup plus drôle,
je ne sais pas,
vous prenez un type
qui s'est fait condamner pour conduite
d'ivresse.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le juge pourra prononcer une nouvelle peine complémentaire.
Attention, accrochez-vous.
Le gars devra avoir une voiture
dont le démarreur sera équipé
d'un éthyloteste.
Si le monsieur veut démarrer son véhicule,
il prend le tube, il souffle bien fort
et s'il est bourré, la bagnole ne démarre pas.
Est-ce qu'il y a un test en pointe digital en même temps ?
Ou alors il fait souffler ses gamins.
Exactement.
S'il vous plait souffle dans le duo s'il te plait.
Il est possible que le gamin
ne démarre pas non plus.
Si les mecs sont intelligents,
ils vont faire un double système,
il faudra qu'en permanence quand le mec conduit,
il ait le tube qui fait 30 cm
qu'il soit collé comme ça, il souffle dedans en permanence.
Il pourrait même lui enfoncer dans la gorge.
À moins de mettre le gamin sur les joues
pour qu'il souffle dedans pendant que tu le conduis.
Par contre, si tu prends un ballon de baudruche,
tu souffles dedans, tu fermes le truc,
tu mets ça dans ton coffre et tu rentres un peu pété,
c'est des tests à faire.
Tu défais le ballon de baudruche et tu le mets dans le tuyau.
À stock d'air frais.
Des canettes d'air frais.
Ou même encore plus simple, tu mets juste un ventilateur.
Ou une pompe à pied pour manger
pour faire des trucs pneumatiques.
Ça fait une quatrième pédale, mais c'est nickel.
Il ne faut pas se planter.
Oh merde ! Monsieur le juge, je ne comprends pas.
J'ai appuyé son...
C'était une Toyota, c'est pas de ma faute.
Qu'est-ce qu'il y a encore d'autre dans cette loi ?
En matière de police, on va aller vite.
Même si c'est très important,
des dispositions sur les fichiers informatiques,
leur exploitation, des logiciels de rapprochement,
comme dans les films.
Beaucoup de dispositions sur la vidéosurveillance,
recours à la génétique pour identifier une personne,
dans certains cas prévus par la loi.
Je ne vais pas les détailler.
Des dispositions sur les services de renseignement,
sur les sociétés privées de sécurité, qui sont réglementées.
Et une petite disposition
qui m'a beaucoup amusé, et je sais
que ça va vous amuser également.
C'est l'article 24 quinquiesse
de la loi.
Je sens que tu jubiles.
Et qui s'intitule
Section 7 de la distribution
d'argent
à des fins publicitaires sur la voie publique.
Ça ne vous rappelle pas quelque chose ?
Oh mais c'est un article spécial Melorama !
C'est un article
spécial Rentability Web.
Alors vous vous souvenez tous de qui est Rentability Web ?
La société qui 1 avait lancé le site
www.femmedevoir.com
et la société qui a 2-3 mois je crois
qui avait lancé
qui avait dit on va distribuer du pognon dans la rue.
Ils ne l'avaient pas fait, il y avait eu des émeutes.
Je n'ai rien eu.
Ils ont donc un article spécial
dans l'allopsy.
Chapeau les mecs, bravo. C'est impressionnant.
Alors là on va
recentrer un peu le sujet
et on va parler des 3 thèmes
qui intéressent plus directement nos auditeurs
et nous 4
qui concernent l'internet.
Il y a 3 dispositions
qui ont attiré mon attention
qui sont largement commentées sur beaucoup de sites
qui feront ça mieux que moi mais je vous en cause quand même
1er thème l'usurpation
d'identité sur internet.
Et là je regarde le Captain Web
il a fait des vilaines choses.
J'ai plein de vilaines choses, j'ai plein de tests
en cours, j'ai des trucs fantastiques.
Un jour je vous parle avec mes comptes Facebook bidon
je prépare un article de fond
un truc de 10 pages
Sache qu'en vertu du nouvel article 222 16-1
de code pénal
tremble mon enfant, le fouet
encore
Le fait de faire usage de manière
réitérée sur un réseau
de communication électronique de l'identité d'un tiers
ou de données de toute nature permettant de l'identifier
en vue de troubler
la tranquillité de cette personne
est puni d'un an de toll
et 15 000 euros d'amende
Est-ce que tu as des exemples précis de la chose ?
Je vais te donner un exemple précis, vous avez un compte
Facebook, vous vous faites passer
pour quelqu'un d'autre
qui est peut-être en prison
et bien si ce personnage
si tu troubles sa tranquillité
va pas finir un an de toll et 15 000 euros
Si par exemple
tu es ce fameux conducteur de bus
fictif et que dans tes amis
tu as malgré tout Rosine Bachelot
ou d'autres personnes
ou si tu fais partie officiellement du fan club
de François Fillon
et qu'il t'envoie ses newsletters pour t'inviter
est-ce que malgré tout ?
Revenons sérieux, le principe de compatte
l'usurpation d'identité sur le net, je trouve pas ça idiot
sur le fond
sur la forme du texte
il est extrêmement vague, faire usage
de manière réitérée, pour troubler la tranquillité
d'autrui
c'est hyper vague, avec ça je te condamne tout le monde
mais ça existe déjà au final, il y a des tas de comptes
qui sont coupés à cause de ça
l'autre jour, rappelez-vous le capitaine
je cherchais
contacter sur twitter
Brigitte Lay
et si tu tapes Brigitte Lay
sur twitter, et bien tu tombes
sur cette page qui te dit que le compte
a été coupé pour usurpation d'identité
est-ce que Brigitte Lay a un vrai compte dessus ?
à priori non
sur twitter, il y a des masses de faux comptes
pourquoi est-ce qu'on arrête pas de m'agresser
à propos de ces faux comptes, je ne suis pas responsable
la suite
le deuxième sujet
tout le monde en a parlé
je vais l'impression de faire du récital
le filtrage des sites pédopornographiques
par les fournisseurs d'accès à internet
quelle belle excuse pour nous lancer
quelqu'un a sorti un article
et c'est vrai, on est tous sur le net
depuis 10 ans, qui a vu un putain de site
pédopornographique
je suis jamais tombé
pourtant j'en ai vu
des sites de cul, j'ai fait des recherches
mais jamais je suis tombé dessus
franchement, personne
écoute, tu as des clients
du cyber café qui savent où ils sont
si j'en ai
ils ont été virés depuis longtemps
il y avait l'autre connard
qui jamais est revenu
quelques petites remarques
le projet d'origine du gouvernement
ne prévoyait aucun recours à l'autorité judiciaire
le texte du projet disait
il y a une autorité administrative
puis elle va dire, on va couper ce site, ce site, ce site
et pour une fois, l'assemblée nationale
contre le rapporteur, ils ont décidé
qu'il fallait, avant que l'autorité administrative
puisse dire, on coupe
que le juge se prononce
c'est un minima, parce que quand on voit ce qui s'est passé en Australie
ou ils ont coupé, je sais plus
qu'ils se sont dit, on va peut-être se bouffer le conseil constitutionnel
on va prendre nos précautions
mais moi, pour rebondir un peu
je trouve qu'un bon débat, entre guillemets
c'est de savoir, est-ce qu'il faut
les filtrer ou les supprimer
et en Allemagne en particulier, ils ont pris le parti
de supprimer les sites
on va directement aller voir
où ils sont hébergés et on va leur niquer leur race
à ces sites là
je trouve que c'est une bonne idée, mais le problème c'est que souvent
ces sites là sont dans des pays offshore
où c'est pas possible de les supprimer
il y a des accords quand même sur des trucs pareils
moi mon avis, on est obligé de marier les deux
si on peut agir sur le territoire
pour les supprimer très bien
si on veut vraiment combattre, est-ce qu'il faut pas utiliser les deux méthodes
je pense aussi que ça pose plein d'autres problèmes
et
tu vois, ce serait super intéressant d'avoir des mecs
des flics qui bossent directement
sur ce genre de problématiques
et eux ce qui les intéresse c'est pas simplement de choper
les sites, c'est de choper aussi les mecs qui vont sur les sites
si tu les filtres
ça veut dire aussi que t'as plus aucune
possibilité pour aller choper les vieux pervers
parce qu'ils vont de plus en plus
s'organiser
et c'est aussi une façon de mettre en place
pour eux des protocoles de cryptage
qu'ils ont aucune idée de comment ça marche
donc c'est un peu le même
problème que pour l'ADOPI
tout le monde va passer en crypté
et puis ils vont être comme des cons
ça déplace le problème
c'est exactement la plus grosse critique qui a été donnée
contre cette volonté de cryptage
c'est que ces gens là
qui sont déjà très organisés
vont s'organiser encore plus
là les VPN
il va y avoir un boom au niveau des VPN
tout le monde va l'utiliser
alors l'autre problème c'est le problème de la liste noire
est-ce que la liste noire
doit être publiée ou pas
il y avait eu un gros problème
avec Wikileaks
notamment les sites australiens
ils avaient publié la liste de tous les sites bloqués
moralité ils avaient publié la noire
autre problème le coût
parce que les opérateurs
télécoms avaient estimé que dans la pire des hypothèses
ça pouvait coûter 140 millions d'euros
mais dans la pire des hypothèses
donc il y a le problème du coût pour quelque chose d'inefficace
que vous dire d'autre là dessus
est-ce qu'un jour
les décrets d'application pour ce truc là vont sortir
il y a un nombre de lois
Adopi ils ont sorti les décrets
il manque le décret le plus important
celui qui lève
la procédure devant l'Adopi
et la définition du délit de dégligence
caractérisée qu'on attend toujours
vous avez des petits soucis exactement
moi personnellement
j'attends qu'ils envoient ça à ma mère
que je rigole bien bien fort
vous avez pas sécurisé votre wifi
c'est quoi le wifi je comprends pas
de quoi vous me parlez
quand ils vont lancer ce bordel
ça va être un bordel sans nom
je suis curieux de voir ça
alors ce filtrage il y a eu deux petits précédents
est-ce que vous savez lesquels
cette technique de dire on va filtrer
il y a deux autres lois récemment
en France
vous les connaissez j'en suis sûr
de loi qui ont été passées
une qui est encore devant le parlement
de filtrage internet
qui doit sortir vers juillet
et une autre qui a déjà voté
à dopi 1
il y a une disposition pour les droits d'auteur
et l'autre
j'en ai parlé dans un précédent podcast
la loi sur les jeux d'argent en ligne
qui prévoit une disposition
exactement similaire
donc on sait aujourd'hui quelles sont les trois priorités du gouvernement
la pédophilie
ce qui est plutôt logique
après il faut voir la manière dont ils le font
c'est vrai
le deuxième argument
le pognon en ligne
et le troisième argument, la protection des majors
c'est les trois domaines protégés
moi j'aimerais bien savoir combien
toutes les mesures qu'on a pris pour protéger les majors
combien ça coûte au final
tu seras directement le fricot d'artiste
les mecs se répondent en raison
c'est le grand débat
dernier point assez rapide
et après on va passer à quelque chose de beaucoup plus important
ce dont je vous ai parlé au début
la captation des données informatiques
c'est le dernier point intéressant
les mouchards
c'est à dire que sur décision du juge d'instruction
la police pourra sur votre ordinateur
installer
un mouchard
pour savoir tout ce que vous faites sur l'ordi
alors j'ai regardé le texte
parce que j'aime bien lire les textes
ça m'occupe le soir
alors le texte est quand même relativement
restrictif
pour deux raisons, moi ça m'a un petit peu rassuré
mais j'aime pas le principe en soi
la possibilité d'utiliser cette technique là
est réservée pour un certain nombre d'infractions
extrêmement précises
et ça recouvre grosso modo tout ce qui est trafic de drogue
crimes en bande organisée
et les délits qui sont autour de ça
les infractions sont définies
de manière précise
donc ça c'est un petit côté rassurant
ensuite la procédure
il y a quand même l'obligation du juge d'instruction
qui va d'ailleurs disparaître
qui doit valider tout ça, il y a toute une procédure très précise
qui est décrite dans la loi
mais après comme le disait Babozor tout à l'heure
et je lui laisse peut-être la parole pour commenter ça
le problème c'est ce qu'ils en font réellement en pratique
bah écoute
moi j'aimerais bien voir les mecs
qui essayent de mettre un bouchard sur ma machine
on en reparlera
c'est le Babocomputer
tu vois encore si un mec est sous
Windows ou un truc comme ça
je veux bien toi
sur ma machine à la maison sous Ubuntu
qui tu vas mettre
si tu veux être plus safe
je mettrai sur une backtrack ou un truc de ce genre là
et puis sur un Mac tu vois
le mec pour prendre
à distance la main sur ma machine
sans avoir le contre-route
accroche-toi au branche
parce qu'il compte beaucoup sur Windows
il est connu que Ben Laden utilise Windows
donc
si vous êtes un vieux
mafieux
vous avez plein de trucs à vous reprocher
appelez Babozor il va vous saler de matos
enfin une vraie raison de passer
sous Linux
enfin un logiciel pour les criminels
enfin une vraie raison de passer
sous Linux
enfin moi
on en avait parlé tout à l'heure
mais la vieille impression que j'ai
qui se confirme de plus en plus
c'est que les politiques essayent de brider le web
par tous les moyens possibles et imaginables
que ce soit Datsy il y a quelques années
Adopi, Lopsy etc
et de toute façon c'est pas la première ni la dernière loi
c'est sûr que c'est la série en ce moment
ils ont envie de museler le web
ils y arriveront pas
peu importe ce qu'ils balanceront on arrivera toujours
à trouver un moyen de passer à travers
même si c'est aller installer des serveurs
en Ukraine ou en
Azerbaijan
voilà quoi
moi je trouve que c'est con
et surtout ce qui m'énerve vraiment
c'est les espèces de pseudo SQ justement
de pédopornographie
qui est vraiment un phénomène mineur
où bien de gens sont condamnés en France
pour ce genre d'infraction
et je pense que
il y a franchement
d'autres trucs à foutre
que nous emmerder avec ces conneries
qui embauchent deux fois plus
de keufs pour aller
choper ces pervers là
mais que le fric
les 140 millions que les FAI vont dépenser
qui nous déplient
de la fibre à la campagne
ça peut pas être un truc con
mais dire voilà ok on va dépenser combien ?
300 millions d'euros pour toutes ces conneries
et bien on va filer ça à orange,
à fri, à neuf, à machin truc
et balancer de la fibre à la
cambrousse, éduquer les
gens justement à utiliser des systèmes
qui ne sont pas Windows pour qu'au moins
ils soient un peu plus libres
éduquer les à utiliser le web
déjà ce serait
plus intéressant, alors c'est pas du tout
dans l'optique du gouvernement qui est justement
regarder
la télé, soyez sous Windows
soyez des bons moutons de merde
la question
que je me pose c'est si à travers
notamment les trois lois dont je vous ai parlé tout à l'heure
les jeux d'argent en ligne à Doppie
et la loi sur la pédopornographie
est-ce qu'ils sont réellement sincères dans leur démarche
ou est-ce qu'ils souhaitent réellement à travers
par petites touches de manière impressionniste
insérer de plus en plus de dispositions de filtrage
pour après la généraliser complètement
de toute façon c'est inapplicable
du début à la fin il semble
en tout cas on peut le souhaiter
oui je vois ce que tu veux dire
mais déjà je pense qu'une bonne partie
ne comprend rien à ce qui se passe
le truc c'est que
quand t'es pris dans les mailles d'un truc pareil
t'as quand même une
capacité d'emmerdement
oui c'est sûr
les mecs ils peuvent te couper ton web
te balancer devant le tribunal
te dire ouais t'as usurpé une identité
parce que t'es un babosaure et toi c'est pas un babosaure
c'est Olivier Chambon
c'est une identité que j'utilise depuis plus de 10 ans
si ils veulent vraiment
ils peuvent t'emmerder
et te foutre dans la merde
et je pense que
c'est le but ultime
ce mec là il a balancé un post
sur son blog en disant
Sarko il est trop petit il met des
talonnettes
j'entends la police là
avant le moyen qu'ils avaient c'était
ils te balançaient
les impôts
qui te ruinaient
et qui disaient vous nous devez 10 000 euros
aujourd'hui ce qu'ils vont essayer de te faire c'est
te ruiner numériquement
t'as plus accès au web
et c'est filer
une grosse claque à quelques mecs
pour donner un bon exemple aux autres
et dire fermez votre blog
aujourd'hui on a une
multiplication des textes mais aujourd'hui on n'en a vu
aucun applicable réellement
celui qui est intéressant
c'est celui d'Adopi là
c'est une histoire de mouchard que tu devais installer chez toi
pour prouver que t'as compris
on n'a toujours pas les textes
celui là franchement je suis curieux de voir
les spécifications du logiciel qu'il faudra que t'installe
je te cite mon exemple
je suis peut être un ultra geek
on a 4 ordi
on a 2 laptops et 2 desstops
je veux dire
ils me disent fournissez votre ordinateur
mais lequel
ils ont pas mon adresse mac
je peux leur filer un ordi
où il y a une activité de merde
et il n'y aura rien dessus
ce que je veux dire
c'est que c'est purement inapplicable
rien que le fait de te demander d'installer
le logiciel pour prouver
c'est incroyable
je pense que le décalage est là entre les textes qui votent et la réalité de la technologie
c'est bien vu lors des débats
c'était des mecs qui étaient bien à l'ouest
les firewalls sur open office
un effet
ça c'était mythique
c'est quand même beau de voir les mecs
qui ne comprennent pas
qui sont en train de défendre un texte qu'ils ne comprennent strictement rien
je pense qu'il y a une chose
qui apportait tous ces textes là
c'est que des gens comme moi
et d'autres
qui avaient une vue sur la politique
qui était plutôt old school
on s'est réapproprié
d'une certaine manière la politique
tu vois
man, t'es en train de chier dans mon terrain
et tu sais pas de quoi tu parles
et ça, ça m'énerve vraiment
qu'une meuf qui est censée être payée
et payée chère
la ministre de la culture
pour parler d'un sujet qu'elle est censée connaître
au moins d'avoir payé des gens
qui l'ont traîné
et de dire des conneries pareilles
ça me donne juste
les super boules
et dire, cette meuf là, elle connaît pas
son sujet, elle est nulle
virez là
et surtout, ne venez pas me faire chier
sur mon terrain
mais y a pas d'initiative qui se développe
c'est super anecdotique, y a le party pirate
les trois party pirates
qui sont maintenant un
ils ont réussi à se rassembler
je t'avouerai
que ça me tend très bien
juste pour le fun
de me présenter
un party pirate
mais plus pour l'expérience en elle-même
de rentrer dans la vie politique
que ça veut dire
en sachant que tu vas te prendre des baffes
mais juste pour tenter cette expérience là
why not ?
en même temps, j'ai rien à proposer
je crois que c'est le cas de nous tous
les autres non plus n'ont pas grand chose à proposer
oui, c'est clair que
sur ce terrain là
quittons l'anopsis
pour revenir à la pédopornographie
le vrai problème
c'est plutôt l'impression
quand j'entends les actualités
c'est pas forcément des sites internet
à mon avis y a assez peu
c'est plutôt tout ce qui est forum et surtout
tout ce qui est messenger
c'est l'impression que le vrai problème pédophile
internet en France
j'ai lu un truc comme
vas-y, mange toi
j'ai pas pris mon chargeur
oups
on voit bien que les macs
ont une autonomie très faible
non mais sérieusement pour les
il y a aussi l'histoire de
on revient à la chatte roulette
apparemment il y a eu un reportage
sur la chatte roulette
des enfants de 16 ans peuvent tomber là dessus
il y a des bites toutes les 10 mondes
Alberto Gonzales te dira tout à l'heure
que la chatte roulette c'est bien
la chatte roulette je pense que c'est
c'est un peu
t'as un peu atteint le fond
toi c'est ce qu'il fait
le fait que j'adore le web c'est que tu trouves des trucs
maintenant les mecs ont mis pour inventer ce truc là
comment quelqu'un y a pas pensé avant
le net est une grande poubelle
ouais mais c'est ça qu'on aime
on aime fouiller les poubelles
de temps en temps tu trouves des trucs cool dans la poubelle
ouais mais c'est clair
il est parti de rire que j'ai pu me taper
sur la chatte roulette franchement
vas-y Acta tu veux en parler
non
Acta tu n'as rien
qu'est ce que je te raconte sur du vent
il y a eu 2-3 trucs qui ont filtré
on a pas les textes
avant de passer au vrai sujet du jour
que je vous ai gardé au show
2 petits conseils lectures
parce que j'étais en vacances j'ai lu des trucs
et j'ai envie de vous en parler
petit truc là
le conseil lecture
le conseil lecture de LPP
alors le livre à éviter absolument
mais vraiment absolument
oh putain tu nous fais du zémour
vas-y
j'ai lu malheureusement contre moi
on m'a forcé
le dernier Dan Brown le symbole perdu
en même temps tu vois tu prends des risques
je prends des risques
c'était vraiment à vomir
c'est écrit en très gros caractère
très gros caractère
c'était vraiment immonde
il a repris la trame de ses derniers bouquins
il les a passé au mixeur et puis il a sorti ça
c'est un peu le même principe à chaque fois
je me demande si c'est pas lui c'est peut-être quelqu'un d'autre
qui l'a écrit
peut-être un générateur de roman
c'est possible comme Luc Besson
chez Mosinor
alors il y a une scène mythique
il y a un moment dans le livre
où ils ont installé un gros système informatique
c'est une science qui s'appelle la Noetic
et ils ont pesé un mec en train de crever
et juste après qu'il soit mort il y a une différence
de 20 grammes et là pof ils ont découvert
que l'âme pesait 20 grammes
et là vraiment
et là vraiment c'était l'horreur
c'était vraiment l'horreur
qu'est-ce qu'il y avait encore d'absolument atroce là-dedans
tous les personnages étaient caricaturaux sans intérêt
donc vraiment absolument éviter cette chiotte
tu prends des risques Dan Brown
bah oui mais bon j'étais en vacances
j'avais pas vraiment le net dur
contrairement le film 21 grammes
d'autres espagnols mexicains
et très bon
très très bien
malgré un casting
Charlotte Gainsbourg
très bon quand même
alors le conseil
lecture à lire cette fois-ci
c'est le livre du
Captain Webb
dans ton cul
et comment est-ce qu'on peut faire pour lire tout ça
en fait
je mets la cam sur toi
quels sont les supports
alors je vous recommande la lecture
le monde diplomatique a sorti dans la collection
manière de voir
numéro 109
internet révolution culturelle
si tu veux bien le montrer
attention on va le voir
il a peur là
vous pouvez le trouver dans toutes les librairies
il y a plein d'articles
intéressants sur le journalisme et internet
il y a une petite
bio d'Alain Turing
que vous connaissez tous
il y a plein d'articles intéressants
voilà donc
ça coûte pas trop
ça coûte 7 euros 50
c'est pas donné
donc je m'en fous
mais vraiment achetez-le c'est sympa
maintenant passons au sujet du jour
le vrai problème
après une heure et demi on commence
on entame un sujet qui me tient à coeur
vas-y mets un petit jingle quand même
ça fait de nombreuses
années que je me dis est-ce que
je cherche la réponse
ça fait de nombreux podcasts je n'ai pas osé
en parler au Captain Webb
est-ce que je cherche la réponse
est-ce que je creuse pour donner la réponse
à nos auditeurs à ce problème fondamental
et indispensable
et j'ai pris enfin mon courage à deux mains
j'ai fait les recherches il y a deux jours
et j'ai découvert des choses
extraordinaires attention
le sujet est
tu me fais peur
pourquoi Marie Ingalls
dans la petite maison dans la prairie était aveugle
et lui pourquoi bordel de merde
soyons précis c'était Marie Ingalls
qui était aveugle
Laura c'était l'autre
Marie c'est l'aînée
moi c'est un problème qui m'a posé beaucoup de problèmes
ce podcast se barre en couille
j'ai jamais vu un seul épisode de cette année
j'ai l'impression d'être chez les extraterrestres
mais pas du tout
j'étais dans le train
tu n'as jamais vu un seul épisode de la petite maison dans la prairie
à chaque fois que je vais tomber dessus je vais zapper
tu sais que M6 a acheté
les droits à vie
c'est obligé d'avoir vu au moins 3 séries en entier
je n'ai jamais regardé le prix
quand je vis la campagne
donc j'étais dans le train
et je me suis dit mais merde c'est vrai
pourquoi elle était aveugle dans la série
il y a des vraies interrogations dans la vie
ça m'a beaucoup perturbé
et j'ai fait enfin la recherche
alors sachez que la petite maison dans la prairie
c'est donc une série américaine
London qui a également fait les routes du paradis
qui étaient particulièrement à vomir
205 épisodes tout de même
c'est tout ?
je pensais qu'il y en avait plus
c'est quoi déjà le record de série ?
ah on en a parlé
non une série qui a duré 40 ans
toi tu n'écoutes pas l'apéro du capitaine
tu n'as pas écouté tous les numéros
attend attend attend
série américaine
qui est la plus longue longévité
c'est les simpsons
21 saisons
nous on a 55 saisons monsieur
c'est un truc de malade
c'est un truc de malade on l'avait trouvé
quelqu'un va nous le sortir sur le chat t'inquiète pas
ils vont nous filer le lien
les mecs ils ont eu le temps
tout le casting est mort
ça a commencé en 1966
et ça a fini en 2008
c'est hallucinant
en même temps
s'il y en a que 3 qui regardent
ça compte pas
je pense que c'est un gros succès
revenons quand même au sujet du jour
Marie Ingalls
je vous rappelle c'était l'aînée
vous vous souvenez toute
elle était blonde si je me souviens bien
elle avait un excellent résultat scolaire
elle lisait beaucoup
elle était belle
elle avait la bonté l'intelligence
et paf le destin était difficile
un peu comme torgal mais en moins musclé
et en moins poilier
elle perdait progressivement la vue
alors elle a terminé
dans un institut pour aveugle
dans la série bien sûr
et elle a fait la connaissance d'Adam Kendal
qui était lui aussi aveugle
qui était son professeur et futur époux
et donc ils l'ont enseigné à plein de petits aveugles
elle a donné d'ailleurs naissance
à un garçon Adam Junior
qui est mort atrocement dans un incendie
d'aveuglitude
parce qu'il était pas aveugle
parce qu'il était aveugle et il a pas vu la porte
le destin s'est acharné contre elle
alors la question que tout le monde se pose
pourquoi cette cécité
pourquoi
la branlette
non pas la branlette
et tu as la réponse alors
je sais pas si tu veux m'endormir
ça baisse très vite
alors au début je me suis dit
peut-être que c'est parce que l'actrice
est devenue aveugle
on adapte
l'actrice, j'ai fait la recherche bien évidemment
qui est Melissa Sue Anderson
on me propose sur hotchat
on me dit que c'est le crack qui l'a rendu aveugle
vie ma vie chez les amis c'est relou
non pas du tout
force de sniffer de la bouse de vache
alors cette charmante Melissa Sue Anderson
bon tu es une actrice de second rang
t'as l'air de bien l'aimer quand même
il aime bien les aveugles lors de ton père
elle n'est pas aveugle cette actrice
donc ça n'était pas ça la solution
donc j'ai dû continuer mes recherches
et non c'était trop simple
et en cherchant et bien sachez et moi je l'ai découvert
c'est le père Ingalls qui lui a crevé les yeux
que savez-vous que
Laura Ingalls n'est pas un personnage
de fiction
et en réalité elle a écrit
sur sa vie
11 volumes
et tu les as tous lus
et la série est tirée de ces 11 volumes
donc 11 volumes
dont 3 postumes
c'est pas mal elle est forte
elle sortait comme un zombie
elle sortait le livre
le mec il venait tous les 3 mois
pour voir s'il y avait un nouveau truc
et donc Laura Ingalls
mariée Wilder
elle avait effectivement une sœur qui s'appelait
Marie Amelia Ingalls
et qui est née le 10 janvier 1865
je tiens à le préciser
et qui est décédée en 1928
et qui était effectivement aveugle
et pourquoi ?
et bien j'y viens parce que j'ai trouvé le pourquoi
après avoir creusé dans ma poubelle
et bien cette pauvre je sais que tu es allé voir sur la wikipedia
ah c'est vrai
mais j'ai ramé quand même avant
elle est tombée malade
à 14 ans
deux maladies qui pourraient expliquer ça
d'après sa famille
c'eût été la scar latine
et d'après sa sœur selon un écrit
inachevé elle aurait eu un AVC
c'est les deux explications
ma vie s'en trouve bouleversée
je sais moi ça m'a perturbé beaucoup
mais sachez au horreur
et damnation que dans la vraie vie
Marie ne s'est jamais mariée
elle n'a jamais eu d'enfant
quelle déception
elle n'a jamais enseigné non plus à des aveugles
donc elle est restée cloîtrée chez elle aveugle
c'est vrai que quand t'es aveugle t'as du mal à trouver ton mari
c'était une grosse associable
donc contrairement à ce qu'on vous dit dans les séries de merde
et bien non si vous êtes aveugle vous êtes mal barré malheureusement pour vous
d'accord
ça me rappelle Toxic Avenger
c'est la fin là
est-ce que tu connais Toxic Avenger
d'ailleurs je l'ai rencontré
je l'ai rencontré
au festival de Cannes il y a genre
je sais plus des années
j'étais allé en crevard
j'avais un pote
je dormais dans la voiture j'avais eu des accréditations
il y avait une manif
de trauma
en face du palais des festivals
qui s'ont fait virer à coups de lacrimos
etc
c'était épique
il faut que je retrouve ça il doit y avoir des vidéos
je les vois tous en train de hurler sur le chat
parlez nous d'autres choses
il y a toujours envie le président de trauma
j'ai des bons films de trauma
j'ai Rapid Granis
C'était bien
Quand votre sac de couchage devient votre cercueil
Je savais que ce sujet vous passionnerait
que c'était pour vous un moment d'émotions fort
je préfère effectivement les traumas production
à la petite maison dans la prairie
Toxic Avenger a été marié à une aveugle
mais c'était pas mari
je sais pas comment elle s'appelle
je l'ai oublié je te le cache pas
sur ces bonnes paroles je crois que c'est l'heure de la rubrique de l'inviter
on a toujours un jingle
non ?
si si si
c'est qui lui ?
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les mains vides au moins
t'es venu à boire
t'es pas venu à bambiner
l'invité de l'apéro
respect les invités
la flûte galate
avant de te poser les questions traditionnelles de l'apéro
il paraît que t'as un cadeau
non j'ai une surprise
ça sera pour après
parce que ça fait un peu de bruit
et un peu de poussière
un aspirateur ?
monter à l'envers ?
dans ton atelier spécial ?
alors babosor tu vas nous parler un peu de toi
l'antenne est à toi tu peux nous dire ce que tu veux
mais on aimerait que tu répondes à trois questions clés
babosor qui es-tu ?
d'où viens-tu ? et où vas-tu ?
qui suis-je ?
je suis un barbu
sorti de sa grotte
fan de zizitop ?
non, pas du tout
fan de metal
voilà
ou je vous fais le truc pourri
genre qui je suis vraiment dans la vraie vie
comme tu veux, présente-toi
je suis marié
j'ai 34 ans
j'ai une petite fille qui s'appelle Marie
qui va bientôt avoir 5 ans
qui n'est pas aveugle
elle a une petite guilliquette en herbe
qui a son ordinateur
qui s'appelle Ubuntu
et qui regarde des Miyazaki
sur son ordinateur
qui ne regarde pas la télévision
est-ce qu'elle écoute l'apéro du capitaine ?
elle écoute pas l'apéro du capitaine
parce qu'à cette heure là elle est couchée
c'est là que tu vois que
monsieur a des enfants
un enfant sage, contrairement au mien qui mate Pokémon toute la journée
non
elle est remuante on va dire
et bien nous aussi on fera un combat
parce que tu veux faire un combat non ?
tu mets en challenge avec Ld2 toi
je sais pas
est-ce qu'ils ont droit aux accessoires ?
ça dépend, on peut faire des règles
avant un match
je sais pas si nos femmes vont accepter
comme si on faisait la course de poussettes quand on était petits
on s'est fait punir
les courses de poussettes c'est pourri
donc voilà
qui suis-je ?
je suis
le développeur web chez Blox
on va parler un peu de Blox
on va faire un peu de pub
mon patron m'écoute encore
t'as le droit de parler de lui
en mal
il est sympa Franck ou pas ?
il est très sympa
de toute façon on est que deux chez Blox
on bosse avec des freelances
de temps en temps quand on en a besoin
mais en gros on est une petite agence web
spécialisée
dans tout ce qui est
dans tout ce qui est des trucs
qui se font sur le web
il va me déchirer demain en disant
t'as pas su parler de Blox
il peut venir, il est invité à venir aussi pour en parler
on essaye de faire
des trucs cool
et notre objectif c'est surtout
d'essayer de motiver
des boîtes à aller sur les réseaux sociaux
parce que pour l'instant ils sont sous-représentés
ils en ont peur et on essaye
de leur dire
qu'ils peuvent y aller c'est bien
il faut s'ouvrir
il faut être ouvert, il faut parler
il faut donner pour recevoir
il faut surtout vous donner un chéchec
donnez-nous plein de sous-sous
et Franck est celui
qui m'a permis d'aller
squatter sa cave
la cave de Blox
donc déjà il avait froid en moi
pour que je puisse aller tourner mes épisodes
de la grotte du barbu à l'intérieur
c'est là où j'ai installé ma nouvelle grotte
qu'est-ce qui t'a donné l'idée
tu veux l'histoire courte
ou l'histoire longue
entre les deux
tout de suite
je ne sais pas comment
dire ça de façon simple
en gros j'ai toujours
déjà c'est un peu de la faute de mon père
j'ai toujours passé
quand j'étais gamin j'étais toujours dans son bureau
lui il était technicien au CNRS
il avait toujours plein de trucs dans son bureau
à faire, c'était plutôt cool
démonter une photocopieuse
et puis ensuite
j'ai eu une pause
je suis revenu dans le droit chemin
où j'ai plus rien fait
et puis il y a quelques années
ça m'a redémangé
j'ai commencé à redémonter des bidules
à fabriquer des machins à droite à gauche
des trucs qui ne marchent pas en général
et puis je me suis dit
quitte à faire ça dans mon coin
autant partager ça
avec les autres
pour que je ne sois pas le seul à avoir l'air
le con à démonter mon iPhone et à pas réussir à le redemander
le but
non avoué
ou avoué complètement de la grotte du barbus
c'est de dire
on est entouré par plein de trucs
des ordinateurs, des micros, des téléphones
des caméras etc
et t'as deux solutions
soit t'es esclave de ce qui t'entoure
donc tu subis
comme par exemple
des gens qui ne savent pas utiliser leur ordinateur
et qui galèrent
soit tu leur démontes la gueule
exactement
tu apprends à maîtriser
les outils qui sont autour de toi
mais ça peut très bien être ta machine à laver
tu fabriques un décapsuleur à bière
parce que ça te fait chier de payer 5 euros pour un décapsuleur
enfin je veux dire
il y a plein de trucs à faire
et le but vraiment c'est de reprendre la main
sur tout ce qui nous entoure
alors il y a plein de trucs qui marchent pas
mais qui sont rigolos à faire
ou il y a des trucs qui sont affreux
par exemple
tiens tu veux que je te montre un truc ?
les enfants ont sorti les masques de protection
qu'est ce donc ?
quelle est donc cette chose ?
c'est la surprise
c'est une pochette de protection
oui c'est une pochette de protection pour mon tatateur
je peux
vas y
c'est fonctionnel
mais c'est moche
si tu achètes ce truc là
tu vas sur couv, tu vas t'achèter
ça c'est 50 euros
en gros ça m'a coûté 4 euros
c'est genre un tapis de yoga de merde
que j'ai acheté à Decathlon
une fermeture éclair
à 1,30 euros
j'ai cousu ça comme un porc
je confirme pour le comprendre
je le revendique avec force
mais c'est le mien
il est moche
il faut mettre l'ordinateur à l'intérieur
sinon ça se ferme pas bien
il y a des règles
puis tu vois il y a le truc
qui sort un peu
mais ça protège et c'est ça le but
et puis c'est le mien
c'est pareil je me suis fait un espèce de porte-clé
mais qui est vraiment cool
qui évite de niquer les poches
alors il y a plein de trucs qui marchent pas
et en général c'est même plus
rigolo quand ça marche pas
est ce que t'as inventé des trucs ?
inventé des trucs
un peu tu sais genre concours l'épine
non je suis pas à ce niveau là
pour l'instant j'essaye de pas trop casser
des trucs
c'est déjà mon premier objectif
et puis après pour inventer non
alors
inventer des trucs non mais
j'essaye de trouver des astuces
pour faire qu'il y ait des trucs qui marchent plus ou moins bien
ou qui fail
un peu moins quoi
et ta plus grande réussite ?
pff j'en sais rien quoi
non en général
c'est des trucs
alors en fait j'ai deux
sources d'inspiration entre guillemets
c'est des trucs que j'ai besoin comme par exemple tu vois
la protection pour mon laptop mon truc pour mes clés
ah j'ai mon portefeuille
fait avec du scotch aussi
et c'est des trucs que j'utilise vraiment tous les jours
et qui marchent
ou ça je suis plutôt fier, enfin c'est pas que je suis fier
c'est que je me dis ça sert à quelque chose
d'ailleurs tu parles de ça
est ce que tu aurais un petit conseil pour moi
qui est souvent l'habitude
malheureuse d'oublier les clés de chez moi
un pied de biche
je suis pas un super bon exemple
puisque j'ai deux clés
et j'en ai oublié une au mollo
c'est pour ça que j'en parlais en fait
les deuxièmes clés en fait ils sont attachés
dans ma veste
de geek justement
avec un espèce de truc qui a un ressort
c'est une veste un peu à l'inspectariat jet
ou des trucs qui scratch partout
c'est une veste avec 22 poches
à la vache
est ce que tu veux que je te montre ça
la veste
le caleçon
il est collant
collant de vélo
mais c'est toi qui les a cousus les 22 poches
d'origine
c'est pas moi qui les fais
c'est un truc qui s'appelle scotty veste
le mec c'est un vieux geek
et je parle pas devant le micro donc on m'entend pas
et il y a 22 poches
est ce que les 22 poches sont utilisés
alors
par exemple
on veut voir le porte clé
après faut retrouver par contre si tu trompes de poche
elles sont numérotées
tu sais il y a un plan
tu as mon portefeuille en scotch
c'est avec une carte
de métro ou quoi
oh mais il y a de la tune dedans
il y a de la tune
je prends la tune de babosaur
il s'est fait
racquer à l'apéro du capille
tu devrais nous donner de la tune pour ton passage
oui
sérieux tu sais quoi je pense que c'est plus solide que tous les portefeuilles
que j'ai jamais acheté
à qui ça arrive pas d'acheter un portefeuille
et de l'avoir en vrac au bout de 2 semaines
d'ailleurs il paraît que c'est toi qui construit
toi même tes capotes c'est pour ça que ta femme est tombée enceinte
alors là pour nos auditeurs
c'est classe
finesse franchement
tu me posais la question de mes clés
voilà où sont mes clés
il n'y a pas un album de Tintin
où les mecs ils ont inventé un truc comme ça
qui accroche les portefeuilles
ça existait ça te rappelles à l'époque
t'as pas connu ça
c'est les trucs qui se mettaient à la ceinture
qui mousqueton
avec un truc affreux
et puis quand tu balaises
ça fait cling cling cling
mon porte clé
exclusif
qui ne nique pas les poches
c'est terrible c'est un porte clé
couteau suisse
en fait c'est genre une clé pour les trucs pour le vélo
tu sais où t'as plein de clés à laine
c'est excellent
tu vas vendre des trucs en fait
ça se fait déjà
il y a des mecs qui le vendent
sauf que tu vois je vais pas payer 25$
pour un truc que je peux faire
avec mon Dremel
hoho
le but c'est vraiment
plein de petites astuces
et des trucs cool
et dire
si t'as un peu de temps
si t'es un peu curieux
et en plus t'as le web
t'as une source inépuisable de conneries
Captain web tu dois le savoir
avec tous les gadgets USB
tout moisis que t'arrives à trouver
l'inventivité humaine
n'a pas de limite
le but c'est juste
essayer de dire il y a des trucs que j'ai besoin
et que je trouve pas
je vais essayer
de les bidouiller
et d'ailleurs j'avais fait un truc comme ça
il y a quelques années avec un ami qui s'appelle Behemoth
pour sortir son nom de scène
on avait
grâce à un site internet
qui s'appelle Homebuilt Stabilizer
construit
un steady cam
le vrai avec le bras articulé
ça nous avait quand même coûté
dans les 200-300 euros
mais faut savoir qu'un steady cam
à acheter c'est du 7000-10000 euros
et franchement
au point de vue rendu il me semble
qu'on avait fait, ah c'est peut être pas un truc
hyper pro parce qu'on avait pas non plus
tout le poids
on avait fait un truc de travelling
on avait mis des planches et un skate
tu te souviens
et pendant toute une journée on a fait
avec des travelling
on faisait des trucs comme ça aussi
je m'en souviens de ça
Dernière question Vabozor
Où vas-tu ? Quels sont tes projets ?
je voulais dire au fond à droite
mais en fait non
au fond à droite d'où ?
j'ai grillé tout
c'est quoi mes projets ?
j'en ai plein plein plein plein plein
en ce moment je suis un peu
j'ai une espèce de fixation
sur les casques Star Wars
j'ai trouvé une méthode
qui est longue
laborieuse etc. mais qui est plutôt cool
pour fabriquer
tes propres casques Star Wars
sauf que j'ai un problème de scaling
je fais des casques qui font cette dimension
au lieu de faire la vraie dimension
là c'est un peu mon obsession du moment
donc jouer avec de la résine de polyurethane
c'est long
c'est rigolo, ça pue un peu mais
c'est dangereux en plus à la polyurethane
c'est le truc qui gonfle et qui durcit
là tu gonfles avec la mousse de polyurethane
là c'est de la résine
alors je m'en suis mis sur le bras
je me suis fait une petite épilation gratos
de l'avant bras
non c'est pas super dangereux
j'ai plein plein de projets
on va faire un truc avec
d'ailleurs
merci à tous ceux qui m'ont envoyé
leur vieille console de jeu
on va faire un truc de ouf
et je vous en dis pas plus
si je coupe
sinon c'est pas une surprise
il va les revendre sur ebay
sous le nom de gonzac
attention à la lopsie
c'est pas une mauvaise idée
on va essayer de faire un truc cool
qui sera plutôt en plusieurs parts
le but aussi
c'est d'essayer de mixer
des projets un peu plus couillus
en plusieurs épisodes
et des trucs un peu plus casual
comme l'espèce de logo moche que j'ai mis
qui vient de se barrer
ou le logo qui est parti avec
que j'ai fait sur mon laptop
ou d'autres trucs
il y a des trucs qui sont accessibles
et c'est aussi de donner envie
et de démystifier plein de trucs
quand je t'ai dit la résine de polyurethane
c'est dangereux
en fait non
c'est pas si dangereux que ça
et c'est pas dur à utiliser
je parlais pas d'un danger physique
j'ai utilisé déjà la mousse de polyurethane
peut être que j'avais pas pris le bon produit
c'était pas le base de loup-garou que vous aviez fait ?
non non c'était pas pour ça
je voulais me faire une mallette
où je pouvais chercher un truc
pour pouvoir bien caser du matos dedans
et j'avais foutu
au fond de la mallette
un centimètre de polyurethane
et une fois que ça s'est mis à gonfler
et que ça a débordé de partout
c'était une catastrophe
normalement c'est 25 fois le ratio
j'avais pas calculé ça si tu veux
et c'était devenu un truc horrible
j'ai arrêté ce truc là et j'ai dit
laissons au professionnel
justement c'est ça qui est super intéressant
d'aller aussi dans des domaines
dans lesquels t'es pas confortable
moi je suis développeur web
tu mets une machine entre les mains
je te torche des trucs sur l'informatique
et c'est aussi ça qui est intéressant
on est dans un monde qui est vachement numérique
où on est toujours
sur des chats, des machins, des bidules
et de refoutre les mains dans la merde
de prendre ta meuleuse
d'aller tirer un bout de truc
ou d'aller scier une cochonnerie
ou d'aller coller un truc
je trouve que ça fait du bien
de refoutre les mains dans la merde
c'est vrai que ça fait plaisir de voir le truc fini
même si c'est pas forcément
ultra moche
c'est ton truc à toi
en fait c'est la même chose quand tu refais un appart
c'est pas forcément parfait
de voir là où on est
on l'a fait nous même
le mur qu'on a construit nous même
c'est un truc
et la surprise
il y a les meubles aussi
il faut savoir que tu fais des meubles
tu fais des étagères
et ça tient ?
en fait j'en ai fait trois
il y en a un qui est installé
à la maison
le but en gros c'était
parce que j'avais vu ça sur un site
où les mecs ils avaient fait un designer
qui avait fait des éléments tetris pour une bibliothèque
j'ai fait wouah c'est génial
c'est démentiel
en fait c'est un peu plus pourri parce que tout est pas droit
mais
ça n'empêche que quand tu le regardes de loin
ça fait cool
de très loin
c'est comme le meubles à papier que j'ai monté en haut
faut pas y arriver trop près
c'est parti tu mets le truc dedans
ils sont pas tous finis
il faut encore que je fasse la peinture sur certains
mais non
ce qui est sympa
c'est de voir que te fabriquer tes propres meubles
c'est pas si difficile que ça
et j'ai eu
l'expérience à pas longtemps
j'ai acheté un meubles pour ma fille pour lui me foutre ses fringues
un truc à Conforama à 69 euros
ok t'as la qualité que tu payes
mais honnêtement le truc il tombe en morceaux
genre sur les 4 étagères
il y en a 3 qui sont cassés
l'aggloméré
le vieil aggloméré de merde
quand tu vois la façon dont c'est construit
tu te dis putain c'est de la merde
et tu te dis juste en achetant
150 euros de bois
et en passant 3 jours à le faire
tu me diras j'ai passé autant de temps
à monter des meubles Ikea
tu peux faire un truc
qui est solide
ce qui va durer
au moins quelques années
et pas quelques semaines
il y a aussi un petit côté
anti-consumeriste
c'est pas anti-consumeriste
c'est consommer d'une façon
différente
d'un Ikea ou un Conforama
alors c'est sûr qu'il faut avoir le temps
un peu de matos etc
mais honnêtement
plutôt que dépenser 500 euros
en truc chez Ikea
dépenser 300 euros
dans du matos
ou dans de l'outillage
et puis me faire
mon petit meuble qui est moche mais c'est le mien
plutôt que
c'est pas un truc standardisé
tu as fait peut être aussi beaucoup
plus sympa que les nôtres
parce que moi quand j'ai essayé de faire des trucs comme ça
on me dit non on va prendre un truc quand même tout fait
c'est quand même plus joli à la fin
faut dire que tes meubles enceintes
qui faisaient 2 mètres de haut au milieu de ton salon
avec de la moquette intérieure pour atténuer le bruit
n'étaient pas forcément du meilleur coup
alors elle marchait extrêmement bien
j'ai jamais eu en 5 ans une seule plainte du voisinage
par contre t'as eu 2-3 plaintes
d'autres personnes pour la décoration
d'une seule personne
il y a le fameux
comment s'appelle ça ?
le
ah merde je me souviens plus
c'est genre le facteur
d'adoption par la
femme
qui en général les projets de la grande barbu est très très bas
quoi
ça rentre pas
ça reste ici
mais c'est super pratique
moi je m'étais fait un bureau complet
assez balèze
je tiens à que tu te fasses expulser
il était assez costaud
on a tous les trucs comme ça
pas à ton niveau je pense
mais est-ce que tu prends des risques ?
je sais que tu veux me dire
non mais même matériel
par exemple moi
j'ai un écran plein si tu veux qui est pendant ce temps sur un meuble
et je voulais
m'acheter un support articulé
qui coûte bien sûr entre 200 et 300 euros
il est fou
et je m'étais dit j'allais voir à Laurent Merlin
qu'est-ce qu'il propose
je pourrais me débrouiller pour faire
un petit bras articulé moi-même
15 euros non mais je me t'ai dit à 60 euros
peut-être m'en démerder
mais il y a quand même l'histoire de la télé
à 900 euros à foutre dessus
et si ça se pète la gueule
ça risque de faire un peu mal
est-ce que tu prends des risques comme ça ?
tant pis j'y vais on verra
mon iPhone c'est un bon exemple
qui est toujours pas fini
d'être réparé d'ailleurs
est-ce que je prends des risques
j'essaye d'avoir des risques qui sont calculés
typiquement
par exemple en reparlant
des derniers épisodes que je suis en train de monter
sur la résine de polyurethane
avant de le mettre dans mon
modèle pepakura où j'avais mis genre
20 heures à le faire
j'ai quand même testé sur un truc de merde
pour voir comment le produit réagissait etc
pour pas dire ok mon modèle pepakura
que j'ai mis 20 heures à assembler
à coller avec mes 1800 facettes
je vais le ruiner parce que mon dosage il est pas bon
donc j'essaye d'avoir des risques
qui sont calculés
et ce qui est super bien avec le web c'est que
tu tapes résine de polyurethane
t'as une masse d'infos qui est disponible
c'est juste un truc de malade quoi
et des risques physiques ?
alors
avec les power tools
des risques physiques
si
de toute façon y'a que ceux qui font rien
qui ont pas de risques
oh quoi que y'en a qui arrivent quand même
ça se pétait un truc sans rien faire
c'est vachement plus dur quand même
c'est plus dur
évidemment et en particulier
quand tu bosses avec des ports tout le genre
une scie circulaire ou
ou en particulier une défonceuse y'a des risques
chéri tu me passes la défonceuse
ou une porte une simple porte des fois n'est-ce pas
ouais une haute porte
chéri j'avais installé une porte automatique
oh c'est une mauvaise idée
non mais
je pense que de toute façon t'as des risques
ce qui
aussi intéressant justement
dans le podcast c'est de dire
faites gaffe mais
y'a rien qui est
dramatique quoi si quelqu'un a réussi à l'utiliser
vous êtes pas plus con qu'un autre
donc une scie circulaire
juste tu fais gaffe à tes doigts
et à ton bras
et tu fais gaffe aussi
à ton établi
pour pas
mais juste si tu fais gaffe et que t'es pas trop con
normalement ça devrait marcher
alors certaines fois ça marche pas
non mais c'est sûr que
et d'ailleurs
excuse-moi je te coupe un peu avec tes podcasts
vidéo donc ce que tu mets en ligne
est-ce que c'est la première prise à chaque fois
ou est-ce que tu fais une seule prise
de toute façon
en général
avant j'avais des potes qui venaient m'aider une fois de temps en temps
mais là
fontenet rose ça me motive pas trop
les troupes en fait
j'ai un peu du mal à recruter les gens
pour venir m'aider
donc en général je le fais seul
et puis j'ai pas de deuxième prise
de toute façon en général
soit c'est des trucs un peu plus gros
je les ai préparés un tout petit peu avant
soit c'est des trucs que je fais à l'arrache comme par exemple
le logo blocks qui a semi foiré
et en même temps je pense que c'est ça qui est intéressant
c'est le fait
de foirer qui est souvent plus intéressant
que de réussir
par exemple
la dernière chose
j'ai pas utilisé la bonne colle
au lieu d'être de la colle repositionnable
elle était pas repositionnable
la prochaine fois quand j'utiliserai une colle aérosol
je lirai ce qu'il y a dessus
et je me fierai pas au disant
voilà c'est bon ça va marcher
c'est un côté au final
un peu plus
intime entre guillemets
avec tes auditeurs
c'est l'anti
télé-achat
ça fonctionne toujours super bien
c'est toujours beaucoup plus propre que quand tu le fais chez toi
et puis ce que
j'essaie aussi de faire c'est de dire
faites le chez vous
même si vous avez des trucs qui marchent mieux
partagez le quoi
et c'est ça aussi c'est de dire
il y a plein de trucs à faire faites le
moi je suis une quiche en décoration
j'ai aucun goût sur les couleurs
tu vois juste la façon dont je suis franguée
non mais
une indication sur mon goût en général
donc tu vois si tu fais un truc
mieux ou plus
ou même si t'as des
types à me filer
t'es le super bienvenu quoi
t'as un forum sur ton blog ?
non j'ai juste un blog sur mon blog
ça serait pas intéressant ça
justement de voir
un retour
y a le chat
c'est vrai que mettre un forum
le truc c'est que le forum c'est vachement chiant
plutôt qu'il faut l'administrer
la question c'est plutôt dans le sens
est-ce que t'as des auditeurs qui testent
exactement le même truc que toi juste après
et qui te donne des retours
comment t'as fait ça marche pas chez moi
j'ai vachement de retours par email même j'en ai trop
je suis floudé sous les emails
alors je suis désolé pour tous ceux à qui j'ai pas pu
répondre
c'est pas que je vous aime pas ou que j'ai pas envie
de répondre c'est juste que je bosse
aussi j'ai une famille
plus un si vous m'avez envoyé un mail dernièrement
juste pour donner un ordre d'idée
c'est entre 50 à 100 emails par semaine
la vache
t'as combien d'auditeurs
c'est genre
des abonnés au flux c'est 3000
il est plus que nous dehors
en même temps ça varie
de 20% d'un podcast à l'autre
et plus
les mecs qui mettent ça directement sur le blog
ou sur les plateformes de vidéo
non mais c'est
on va dire il y a un tiers c'est genre
c'est trop cool ce que tu fais
il y en a d'autres qui ont des questions
ultra précises sur des trucs
où j'ai aucune idée de ce que ça veut dire
tu préfères plutôt la perceuse Philippe sa induction
ou tout
et le reste qui me propose
des trucs ou qui me pose des questions
et c'est vraiment cool
la prochaine question au final
est ce que t'as pas des gens
qui t'ont proposé un collectif
mais une espèce de
de rassemblement tu dois pas être le seul
sur ce créneau tout le bricolage
depuis quelques années ça marche pas mal
t'as pas eu des demandes
je sais pas Laura Merlin qui veut te sponsoriser
alors
j'ai eu deux trucs
j'ai eu une demande
de sponsor que j'étais
en disant
de toute façon je veux
continuer à rôter dans mon podcast
si j'ai envie de dire poil
je le dis
je veux continuer à mettre du métal
si ça vous plait pas allez vous faire foutre
donc ils sont allés se faire foutre
ils ont dit ça pleut pas
le truc que j'ai regretté
j'aurais dû enregistrer
j'ai été contacté au téléphone
par un mec d'une téloche
qui a pas voulu dire
sur quelle prod est-ce qu'il bossait
et en gros qui voulait me faire
travailler à l'oeil pour son émission de merde
c'est pas mal ça
j'ai été super clair
et en plus
une des raisons pour lesquelles j'ai fait
la gare du barbus c'est parce que je déteste
la télévision et quand je dis je déteste
pour moi c'est la machine à laver
du cerveau
et donc en gros
quand le mec m'a dit c'est payé combien ton vidéo
tu sais
ça va te ramener du monde
mon blog et mon podcast
ça me rapporte pas une thune
donc toi tu me files combien
je comprends pas
voilà
quand tu reviendras avec un chèque tu reviendras me voir
je suis prêt à aller faire le couillon à la télé
mais si ça me rapporte rien pour moi
ou ma fille ça sert à rien
et c'est juste que je déteste ça
si c'est pour me payer 3 ans
de grotte du barbus
ça me coûte une thune parce qu'il y a ma femme
qui me dit qu'elle a encore acheté du matériel
pour la grotte du barbus
autant le faire
sinon ça sert à rien
et puis ça m'intéresse pas
fuck la télé
cassez votre télé bordel de merde
je suis pas d'accord mais on pourra débattre
c'est plus utiliser
la programmation qui me dérange
que la machine en elle-même
quand je dis la télé
c'est la télévision en tant que TF1
parce que Paris Dernière c'est une émission
qui est très sympa je trouve
Babozor on veut notre surprise
la surprise
alors c'est quoi la surprise
je m'attends au pire attention
tu n'as pas un bouclier
jingle surprise spécial Babozor
Abrock Metal
il ouvre son sac à dos caca
il a une clé à molette dans son stio
alors il sort une perceuse
il la dirige vers l'horreur
de ton père
c'est un Dremel
je sors mon Dremel
qui est l'outil du geek ultime
si vous n'avez pas de Dremel vous n'êtes pas un geek vous n'êtes pas un barbus
alors qu'est-ce que c'est qu'un Dremel pour nos auditeurs
pour toi aussi l'horreur de ton père qui a pris ça pour une perceuse
c'est comme une micro perceuse
qui va très vite puisqu'elle va jusqu'à
33 000 tours en minute
pour du modélisme entre autres
et qu'est-ce que tu vas utiliser dans le modélisme
et comme je sais que vous aimez les poney
je vais vous faire en direct
un sacrifice de poney
j'ai volé un des poney à ma fille
et nous allons en direct sacrifier un de ces poney
les poney c'est de la merde
c'est quelqu'un qui connait le nom du poney rose à cheveux
il n'y a pas d'elle attention
je propose aussi que
je retirerai ton macbook
qui veut participer au sacrifice
l'horreur de ton père
j'aime bien les poney
en plus c'est à ta fille
en fait c'est même pas vrai
je l'ai acheté ce midi au supermarché
ça m'a coûté 3,20€
c'est un poney chin fuck
c'est pas un vrai mon petit poney
parce que tu le poses et il tombe
la prochaine fois que je vais à hong kong
je t'achèterai des faux legos
tu sais qu'ils vendent des copies de legos
j'ai failli en acheter en plus
ça m'intéresse parce que honnêtement il me faudrait en masse
je ne sais pas si c'est la qualité de l'origine
vu la gueule des boîtes
oh la vache
il est en train de couper le micro
c'est pris Captain web qui a des problèmes dedans
j'attaque par quoi ?
la tête
une oreille
tu cadres sur ma beaux-orques
à l'effet ça fait de la poussière
je ne sais pas ce qu'il y a dedans
qu'est ce qu'il y a dedans ?
c'est du vide non ?
oh la vache
c'est de la cocaïne
ça fume
il est en train de prendre feu
qui veut l'oreille du poney rose ?
je vais l'offrir à l'heure de ton père
c'est mon cadeau à toi
tu pourras t'en faire un porte clé
je pense qu'en même temps
la tête on peut la démonter
c'est moins fun
qui veut une tête de poney sans oreille ?
moi je prends la tête du poney sans oreille
est-ce que tu veux une patte ?
moi je veux le croupillon s'il te plait
ça risque d'être un peu long à faire
une poly le croupillon
c'est la partie qui m'intéresse
oh mon dieu
oh la vache
et c'est alors ton père qui se prend toute la poussière
je confirme
je viens de perdre un œil
dis donc
chers auditeurs
ça fume
ça chauffe
je crois que Babosaure est un grand père vert
pour ceux qui n'ont pas la vidéo
précisons que Babosaure est en train de couper un petit poney
je coupe le croupillon
du poney
mais après je vais faire une demande à Babosaure
oh la vache
c'est le cul qu'il est en train de découper
on dirait le chirurgien de Michael Jackson
oh la vache
le croupillon
pourrais-tu
je pense que ça tu peux en faire
un repos stylo
est-ce que tu penses que tu pourrais nous faire
une petite entaillon V sur la base de la tête
du poney pour pouvoir en faire un totem de l'apéro
oh la vache
il faudra que tu bascules
sur la cam
pour que je puisse montrer le croupillon du poney
je bascule tout de suite
ceux qui ne sont pas en live
loupent ces fantastiques moments
je te laisse attendre
celle-là c'est celle que j'ai pas fini de voir
extraordinaire
on va faire un totem qu'on mettra à chaque épisode
exceptionnel
en pensant à Babosaure
Babosaure est en train de confectionner
en live
un bouchon pour les bouteilles de bière
vides
en poney
je pourrais peut-être faire un bouchon avec mon croupillon
de poney
attention
ça a l'air d'être bon
c'est beau
l'ordre de ton père va le montrer à la cam
d'aller voir la main de l'ordre de ton père
j'ai plein de poussières roses dégueulasses
moi aussi
c'est probablement toxique
je pense qu'il y a un décalage
tout à fait monstrueux
entre la webcam et la diffusion du live
franchement c'est génial
est-ce que tu peux maintenant couper ton macbook pour voir ce qu'il y a à l'intérieur ?
non
c'est à ton patron
il t'a niqué ton miphone
il y a Franck qui va te tirer les oreilles
il est magnifique
celui-là on va le garder de côté précieusement
de profil la bête
c'est le premier poney bière
je vais regarder ce que disent nos auditeurs
ils sont heureux
ils exultent
kill your poney
je crois que
lorsque tu publieras ce présent podcast
il faudra mettre une photo
de cette belle bête
je crois que
le mot sacrifice du poney sera dans le titre
franchement les trois bières comme ça
avec la tête de poney en premier
est-ce que le cul de poney est quelque part ?
c'est moi qui l'ai s'il te plait
mon croupillon
oh la vache
c'est une vue magnifique
il nous manque un bon appareil photo
l'apéro du capitaine c'est ça
c'est bien résumé
la bière et les bouts de poney
merci pour les cadeaux
on a enfin notre totem
le fameux qui nous manquait
ça me fait plaisir
c'est trop sympa
et au moins vous avez vu qu'utiliser un dramelle
c'est pas compliqué
ça fait juste de la merde rose
est-ce que ça ne serait pas l'heure de la musique ?
juste un petit truc avant
est-ce que tu veux parler 10 secondes des travailleurs du web ?
quand même
le fouet
il a pris les bonnes habitudes
oui
en fait c'est un peu ça
qui m'a mis
à écrire des blogs
ou des trucs d'un genre là
c'était le fait d'essayer
de parler
des mecs qui bossent dans le web
et pas juste des technos débiles
ce qui est important dans le web
c'est les gens
qui bossent dans le web
malheureusement en ce moment j'ai pas trop le temps
avec plein de boulot
de travailler dans le bar à vue, la famille etc
de m'occuper de travailleurs du web
mais dès que j'aurai un truc qui fait plus de temps
je m'y remettrai
mais non mais c'est un sujet qui est super passionnant
parce que ce qui est super intéressant
c'est de voir que plus le sujet est
technologique et plus
c'est les gens qui travaillent dessus
qui sont importants et pas les technologies
tu vas faire un projet
si t'as 3 mecs
qui s'entendent super bien
et qui sont super potes
le projet va aboutir et marchera
si les mecs ont une techno
de la mort qui tue mais que les mecs c'est des connards
et qu'ils peuvent pas se piffrer
t'es sûr que le projet va
se planter comme une merde
et ça pour moi c'est un truc
que je trouve cool
et voilà
donc c'était aussi un peu un moyen
ça fait 10 ans que je bosse dans le web
toujours dev
après 10 ans
et je continue à aimer ça
c'était un peu ma façon à moi
de rebalancer un peu
ce que les américains appellera
la communauté
au sens large
donc c'est vrai que j'ai pas le temps en ce moment
malheureusement mais ça reviendra
ça reviendra
j'avais lu un tic là dessus sur la façon dont les développeurs web
étaient un peu considérés comme de la merde
en France comparé à ce que ça peut être aux Etats-Unis
c'est clair
il y a un truc qui est par exemple
celui de développeur
qui est un truc qui existe pas en France
je veux dire il y en a dans les grosses boîtes
aux Etats-Unis genre IBM, Google,
Facebook etc et en gros
son but c'est il a pas de but
il est là pour aider
les autres dev c'est à dire en gros
c'est un mec qui a au moins 10 ou 15 ans d'expérience
c'est pas si
il a pas connu les
ordinateurs avec des cartes à trous mais presque
non mais donc il a une expérience
de ouf et il est tombé sur tous les bugs
de l'espace qui sont possible
imaginable et en gros quand les mecs ils sont coincés
ils viennent le voir en disant j'ai ce problème là
c'est le maître Yoda de
la programmation
et le mec en 10 minutes
il arrive à te dire ok en 10 minutes il te sort 3
pistes et en général sur les 3 pistes
il y en a une qui est la bonne
et pour un développeur qui est
entre 3 à 50 ans d'expérience
semi junior entre guillemets
ou junior
d'avoir un mec comme ça qui est accessible
relativement facilement
et qui peut le guider et lui donner
des conseils etc. C'est juste un truc de malade
et ces mecs là aux Etats-Unis
je veux dire ils sont payés
ultra cher quoi. Ils sont débauchés mais c'est
de la fausse. Non mais c'est genre la
guerre tu vois. Parce que tu vois
des développeurs juniors t'arrives à en trouver plein
mais des super expérimentés des espèces de
gourous tu en trouves pas
et en France
quand t'es développeur à 40 ballets
t'es considéré comme un loser. Oui c'est clair
Encore développeur à ce stage là mais qu'est-ce que tu fais ?
Ah mais t'aurais pu passer chef de proyé
tu vois, nigné,
être chef tu vois. Alors que
il y en a plein ils ont pas envie d'être chef
juste ça les gaffe quoi.
Et enfin bref.
Alors ça c'est un sujet on pourrait en parler
pendant des heures.
C'était envie qu'on parle
des agences web
en général.
Y'a plein de trucs à dire sur les agences web
sur les ss2z
tout le bordel.
On laisse la parole
à Quacos ?
On remercie quand même
Bah il est encore là, il va rester avec nous.
Je vais essayer de régler mon problème
de pied avec mon putain de micro.
Je trouve que la rubrique de l'invité
était très très très intéressante.
C'est comme à chaque fois, chaque fois qu'on est des invités
Oh non mais au contraire, c'est très bon.
Merci Bobozor en tout cas.
Ils applaudissent moi.
Ils méritent.
Donc le temps est largement dépassé.
On est parti pour battre leur corps.
Quelqu'un doit se réveiller de matin ?
On va demander à Bobozor
qu'est-ce que tu...
Tu as un planning
pour cette nuit ?
Bah non, j'ai mon vélo donc c'est bon.
Bon bah c'est parti alors.
Ahhhhhhh
I'll be back
Donc rubrique cinéma
pardon qui n'est pas vraiment
un rubrique cinéma aujourd'hui
parce que bien sûr j'ai profité
de notre invité
pour changer ça
et basculer sur
un autre type de rubrique
La rubrique dégueulasse
Ça aurait pu...
La rubrique Le Roi Merlin
Non non du tout
C'est une spéciale case dédie à Bobozor
C'est une rubrique série télé
sur une série bien particulière
que tout le monde connait bien sûr qui est
Vous aurez tous reconnu bien sûr ce générique
MacGyver
Parce que il faut bien l'avouer
Bobozor c'est un petit peu le MacGyver du web
C'est notre maître à tous
MacGyver ?
Oui
Surtout ça coupe deux cheveux
C'est les 13 années 80
Bah oui en même temps c'était un peu les années 80
J'essaye de limiter j'ai un peu du mal
Donc tout le monde connait
Est-ce que j'ai besoin vraiment de présenter cette série
MacGyver
Il y a peut-être des gens qui nous écoutent
Les jeunes qui n'ont pas connu ça
C'est encore diffusé aujourd'hui
Tf1 ils ont...
TV Braze
Sur la TNT
Ce purgatoire de la télé
C'est exceptionnel j'aime bien la TNT
Donc tout ça pour dire
On va faire un petit résumé rapide
MacGyver c'était un agent secret
Qui était envoyé
Sur des missions
Et sa particularité
C'est qu'il était non violent
Il n'aime pas du tout les armes à feu
Il est plutôt gadget et bricolage
Et avec un bout de chewing-gum il te fait une mongolfière
Tout le contraire de l'agence Toys
En France
En France ça passe sur TMC maintenant
Ah bah écoute
Quelqu'un veut le regarder
Sinon toutes les saisons sont disponibles
Pour 5 euros sur 70 secondes comme d'habitude
Effectivement il a été rediffusé sur TV Braze
Tu avais raison
Si ça intéresse des gens
Il y a une série qui est juste démoncéelle
Avec deux psychopathe
Adam Sandler et l'autre
Qui sont deux mecs qui bossent dans les jeux vidéo
Ils ont fait deux épisodes spéciaux
Où ils ont repris des mythes
De MacGyver
Ils ont essayé de les recréer
Et il y a des trucs qui passent et des trucs qui ne passent pas
Il faut les regarder
Parce que c'est juste une série de ouf
Tu as d'ailleurs parlé
Des Simpsons tout à l'heure
Donc l'acteur
MacGyver, tout le monde connait son nom
Un machin Anderson
Qui est un fan des Simpsons
Il est apparu il me semble
Dans 6 à 8 épisodes des Simpsons
C'est quand même assez exceptionnel
Ce qui est même peut-être le record
Je ne sais pas, je n'ai pas vérifié
Mais comme d'habitude on ne vérifie pas les Simpsons
Peut-être Michael Jackson
Le patineur, comment il s'appelle
Le patineur
Il n'y a pas un mec qui est récurrent
Qui revient tout le temps
Enfin bon, c'est pas grave
Donc je voulais
Parce que je me doutais bien que Babozor était fan de MacGyver
Babozor tu as le droit à ton quiz
MacGyver bien sûr
Et oui, savoir si tu peux être collé
Sur le bricolage et sur le maître
À tous des bricoleurs
Aliens MacGyver
Il y a des questions faciles, il y a des questions un peu plus dures
Mais c'est pas grave
MacGyver tu regardais ça un peu quand t'étais
Moi j'étais ultra fan quoi
Je ne ratais pas un épisode
En fait on est tous de la même génération
Donc au final on a passé
On est tous des fricots
Les années 70
C'est un peu plus tard
Les années 80
Tu vois qu'on avait une dizaine d'années
On va savoir ça tout de suite avec le quiz
Tout le monde peut répondre
Combien d'épisodes de MacGyver
Je dirais une centaine
J'ai pas le droit de répondre
Parce que je connais la réponse
J'ai wikipedia sous les yeux
Triche
Ferme-moi cette fenêtre
Il y a 139 épisodes
C'est combien de téléfilms ?
2 il me semble
Il y en a un qui est récent alors
Il triche je le vois sur son écran
C'est marqué Young MacGyver
C'est pas un vrai MacGyver ton truc
Il me semble qu'il y en avait 2
Deuxième question
Coupe le wikipedia alors ton père sent que tu triches
Les diffusions
Tu connais les années
Je dirais que c'est la conseil
Dans les années 80, 84
En France ou aux Etats-Unis ?
Etats-Unis
Moi aussi je dirais 84, 85
Eh bien 85 à 92
En France, il me semble que ça arrivait pas très tard
C'était genre 2 ans après
À l'époque c'était pas très tard
Avec Pierre Rabet ça arrive dans l'heure qui suit
Le dernier épisode de Lost
Pour le télécharger putain
Soit le télécharger sur TF1 Vision
C'est pour toi
Question suivante
Facile
Quel est le nom de la fondation qu'il va rejoindre ?
Phoenix
Elle était facile
Comment s'appelle le chef de service
De la fondation ?
Charlie ?
Je me trompe
Je me souviens qu'il y a eu
Une espèce de moustacheux avec sa casquette
John, Bill, non
Celui avec la canne blanche dans Supercopter
C'était Arcangel
De quoi ?
Arcangel, Supercopter
C'est Peter Tonton
C'est le même nom entre la version anglaise et française ?
Oui, bien sûr
C'est Pete
Dans mon souvenir il a toujours rappelé Pete
Et ça j'ai pas triché sur la Wikipédia
Le prénom de MacGyver
C'est une question suivante
Pardon
Il est plus dur
Très très très dur
Parce que j'ai dû aller vérifier
Quel est son numéro de matricule d'agent secret
007 ?
C'est un truc de malade
C'est le Dxsi
Numéro XC 4479
Evidemment
Donc
Question
MacGyver
C'est-il déjà servi d'une arme à feu ?
Oui
Pour la démonter pour en faire un truc ?
Non
Contre un ennemi ?
Directement ?
Directement
Oui mais sans utiliser la vraie
Utilisation de l'arme à feu
Exactement, je crois que c'est épisode 11 de la saison 2
La somme avec la crosse
Bravo Babosa
La question que l'aure de ton père voulait me bousiller
Son prénom ?
Moi je connais
Parce que j'ai un peu triché
Je regardais sur le wikipédia de l'aure de ton père
Donc ça marche pas
C'est le prénom d'un guitariste australien
Hyper connu
C'est qui ton guitariste ?
John Bill
Encore plus connu que le guitariste
C'était le pseudo
Qu'est-ce que tu penses toi lorsqu'on joue avec CXW versus TIEFIGHTER en réseau ?
Il est malade
C'est vachement plus connu
Robert
John
Angus
Angus MacGyver
Mais à l'époque je me rappelle
Ils avaient fait d'ailleurs une bande annonce
Sur le dernier épisode
C'est gravé sur un mur
Et il y a un nom Angus gravé sur le mur
Et il dit tiens c'est le même prénom que moi
La question conne ?
C'est le dernier épisode de la série
Tu l'as vu le dernier épisode ?
Bien sûr, ils avaient fait une bande annonce pendant une semaine à l'époque
C'était il y a 15-20 ans
Le dernier épisode de MacGyver
Vous allez apprendre son prénom
Et c'était ça la bande annonce
Donc il n'est pas mort à la fin bouffé par des lions
Non il n'est pas mort
Je ne me rappelle plus exactement ce qui s'est passé dans l'épisode
Mais je me rappelle de cette scène avec le prénom
gravé sur le mur
C'est très intéressant
Maintenant je vais te lancer les défis MacGyver
Babosor
Si tu veux désarmer un missile nucléaire
Qu'est-ce que tu utiliserais ?
J'aurai un grand coup de pied dessus
Désarmer un missile nucléaire
Ouais
Un chewing gum, un spécialiste
C'est peut-être pas mal
Un trombone
Très bon
Lord Tempere bonne réponse
Un rive avec un trombone
Ce qui est rigolo en plus
C'est que ce matin j'ai partagé dans mon google reader
Un truc qui était rigolo
Le couteau suisse
MacGyver
Et c'était justement un trombone
C'est très utile c'est d'ailleurs dans l'épisode
Je l'ai noté quelque part
Épisode 1
Il désarme tout simplement un missile
Avec un trombone
Défi suivant
Je crois que Jack Bower
A fait la même chose dans 24 heures non ?
Il a plutôt démonté l'oeil d'un mec
Avec un trombone
Si tu as un cactus à côté de toi
A quoi peut-il te servir ?
Plein de choses que je peux boire dans le cactus
Je peux le porter dans la tête de quelqu'un qui me veut du mal
Quand tu auras la réponse
Ca te fera plus peur de boire le cactus à la fin
N'essuie les fesses
C'est quoi comme type de cactus ?
C'est pas exactement
Exactement
La référence exacte
Quand vous avez pas la réflexion vous en posez une autre
Tu fais pas chier Babosor avec les cactus
Ok ?
Non mais tu pourrais
Est-ce que c'est pas pour une mixture ?
Je peux te dire qu'il pourrait être utile
A l'heure actuelle
Depuis une dizaine, quinzaine de minutes
Ca sert pour
Pour lutter contre les effets de l'alcool
Pour qu'il fasse plus froid dans une cave
Non du tout
MacGyver
Épisode 18
S'est servi d'un cactus pour alimenter sa radio
Qui était à chef
Pour ton MacBook
Ca aurait pu être intéressant
Sur le cactus j'ai pas essayé
Par contre les oranges
J'ai vu ça sur les pommes de terre
Ca marche
Je crois qu'il faut 1200 oranges pour
2480 quartiers d'orange
Pour recharger un iPhone
Je suis sûr que c'est très écologique
Si t'as que ça sous la main
Défi suivant
Tu es dans un camion
Tu roules sur la route
Le camion tombe en panne
Pourquoi il tombe en panne ?
Il tombe en panne
Attention
Et tu n'as pas grand chose sur toi
A part ta petite mallette
Avec ton MacBook, tes stylos
Ton portefeuille
Comment fais-tu pour réparer
Le camion ?
La ceinture
Si tu dis pas ce qu'il a le camion
C'est une panne moteur
Classique
Ou une ceinture pour faire une courroie de transmission
Ca fait une heure que je le dis connard
Ca aurait pu te dire exactement
Avec quoi s'en est-il sorti ?
Il manque de licence
Il a fait pipi dans le réservoir
J'ai l'impression d'être aux grosses têtes
C'est presque ça
Tout simplement avec le ressort de son stylo
Je te rassure il ne l'a pas utilisé
Pour changer la suspension du camion
Mais en tout cas il l'a bricolé dans le moteur
Et ça repartit
Il était fort ce MacGyver
Défi suivant
Comment a-t-il fait pour développer un film ?
Ca c'est facile
Avec du jus de citron
Ou du jus d'orange
Mais le truc c'est qu'il faut le fixer
Et c'est ça le vrai problème
Il avait un kit de premier secours médical
Avec de l'ammoniac
Jus d'orange
Et un truc à la mercure en gros
Il avait réussi à développer ce film
Les mecs de Mythbusters
Ils avaient essayé de refaire ça
Ils avaient dit qu'il fallait avoir des conditions
Mais tellement optimales pour réussir à le refaire
Une température de 20,8 degrés
Un citron qui a une acidité de machin
Ils ont dit que c'est faisable
Mais dans des conditions réelles non
MacGyver a une température corporelle de 20,2 degrés
Et il y avait quoi sur les photos ?
Les photos de vacances
Puisque le photographe était fermé
De toute façon maintenant tout le monde a un iPhone
On s'en branle complètement
Il n'y a pas besoin de développer les photos
Question suivante
Comment MacGyver a réparé l'iPhone de Babosor ?
Il l'a renvoyé au service après-vente
MacGyver un jour
Avec une épingle à cheveux
Et une goutte de vin blanc a réussi
A fabriquer
Oh putain
C'est dur
Sur le chatroom
Quelqu'un a une idée ?
On dit une chaussette dans la lume cigare
Je pense que ce n'est pas la bonne réponse
Une aiguille, une goutte de vin rouge
Une boussole
Pas loin
Une boussole mais
Il s'est aussi aidé d'une raquette de Babington
Une raquette de Babington ?
Une partie de Babington ?
Quel con
Un GPS
Il a fait à fonctionner Stargate
Il a fait une loupe
Alors ne me demandez pas comment
Faut regarder les photos
Ah peut-être
Bravo lors de ton père
On peut essayer quelques-uns
Il y en a qui sont assez horrible
Il a réussi
A faire un antidote
Grâce à deux ingrédients
Incomestible l'autre nom
Du jus d'orange
Et du caca
C'était un antidote
Contre une morsure de serpent
De l'épice ?
Tu n'es pas censé te pisser dessus
Je ne suis jamais fait mort par un serpent
Je te rassure
Il n'y en a pas beaucoup
Dans la cave
Un oeuf et du charbon
Avec un oeuf et du charbon
Tu peux faire un antidote
Je ne l'aurai pas testé celui-là
Je ne sais pas si tes copains l'ont testé
Je ne vais pas me faire mort par un serpent
Quelqu'un peut nous prêter un serpent
Pour qu'on essaye
Un serpent venimeux
Et un gros babou
Je n'avais pas tort
On me dit qu'il faut se pisser dessus
Si on est attaqué par une méduse
Ce qui est complètement faux
C'est le dernier défi
MacGyver
Qu'a-t-il réussi à fabriquer
Grâce à un sac rempli de soda
Et de vinaigre
Un sac de commission
Soda et vinaigre
Je vais renverser du coca sur mon ipad
Ah merde
Coca et vinaigre et un sac en plastique
C'est pas là
Où il a gonflé un ballon
Non
Ca sert plutôt
Ici ça pourrait arriver
Il a fabriqué un extincteur
Soda plus vinaigre
Il n'y avait pas de mentos ?
Il n'y avait pas de mentos
Sur lui
Et avec ça
Il a réussi à éteindre un feu
Ca montre bien que la chimie ce n'est pas mon truc
Je ne suis pas sûr
Que même les chimistes arriveraient à faire ça
Au final ils ont fait plus chimiste
Que bricoleur
C'est un peu les deux quand même
D'ailleurs si vous kiffez la chimie
Il y a une série qui va bientôt recommencer
La saison 3
Si vous ne connaissez pas Breaking Bad
C'est la tuerie de l'espace
Il faut aller voir
Il faut choper ça
J'ai dit aller voir
A la Fnac
C'est une série de tueurs
C'est vraiment un truc de malade
En gros juste pour pitcher ça
En une demi seconde
Il y a un chimiste
Qui est un pur chimiste
Qui se retrouve prof de lycée
Et qui s'aperçoit qu'il a un cancer
Il ne reste plus que 6 mois à vivre
Sa femme est enceinte
Il a 200 000$ de dette
Il faut qu'il trouve une solution
Sa solution c'est fabriquer du crack
Et le vendre
Un petit prof de 40 ballettes
Avec ses petites moustaches américaines
Qui se transforme en fabricant de crack
C'est juste un truc de malade
Si vous avez l'occasion
Je crois que la première et la deuxième saison
Ils font 7 épisodes
Ça te met une claque mais monumental
Et il y a la troisième saison qui va commencer
Tu te rappelles le nom ?
Breaking Bad
Il a reçu des prix cette série ?
Je ne sais pas si il a reçu des prix
C'est comme si toi
Tu te transposais
Aujourd'hui maintenant
Dans 3 minutes
Face à des gros dealers de drogue
Tu m'as donné envie
J'irai l'acheter
Tu as donné envie de quoi ?
Regarde ça
Ça rappelle un peu Weeds
Oui mais c'est Weeds
On cool, hardcore
Comme la différence
Entre Prison Break et OZ
Exactement
Je vois tout à fait
J'ai trop accroché à OZ
C'est une série
J'ai regardé les 6 premières saisons
Il y a 6 saisons ?
Il y a plus que 6
Quand le mec meurt dans sa chaise roulante
Il y en a une autre de saison après
Je n'ai pas vu la dernière
D'ailleurs il y avait le bassiste de Biohazard
Qui jouait dans OZ
Dans l'avant dernière saison
Il ne jouait pas un des rôles des bikers ?
Tu vois, tout va bien
Biohazard
C'est fini pour cette rubrique
Rapide
Série télé
Pretty
What's up, what's up ?
You don't sing
What's up homie ?
What's up, what's up ?
Wow c'était hardcore !
T'as fait un petit mix là !
C'était spécial Babozoch
Tu connais le principe du What's up ?
Bien sûr !
Qu'est-ce que c'est un principe ?
Rappelons-le à nos éditeurs
Arrêtez d'aller fouiller les poubelles du net
On vous les livre chaque semaine
A domicile
Cette semaine je n'ai pas trouvé grand chose dans les poubelles du net
A domicile en sortant ses 15 pages
Il n'y avait pas grand chose
Mais vu leurs tardis
On va accélérer tout ça
Parce que ça fait déjà 2h30
On n'a pas encore battu notre corps
Tu veux le battre vraiment ?
On laisse, pas qu'ils sont de battre d'heures
On y va
Tu vas parler bâtir ?
Commence bien
Écoute, ce n'est pas moi
C'est une récente annonce
De Vladimir Vassiliev
Président bien sûr de la commission de sécurité
De la chambre basse du parlement russe
Qui vient d'annoncer que
Les fonctionnaires qui ont accès
A des données top secret
Vont être soumis à une intervalle
De 2 à 3 ans à un détecteur
De mensonges
Sympa, la confiance règne
Qui ne sert à rien
Je ne suis pas sûr vraiment
Mais maintenant
Les anciens seront soumis
Et les nouveaux
C'est dans leur contrat
Ils sont d'accord
À se faire détecter tous les ans
Par le détecteur de mensonges
Pour être sûrs de ne pas avoir
Sorti des informations top secrètes
Rappelons que le détecteur de mensonges russe
Est à base de 220 volts
Je pense un peu plus
Mais c'est pas grave
Avec des roses
Et oui c'est la Saint-Valentin
C'est les fleurs, c'est les roses
Ah oui c'était la Saint-Valentin c'est vrai
T'as fait quelque chose pour la Saint-Valentin ?
Avec ma femme ou ?
Je parle avec la maîtresse bien sûr
Je parle avec Vanessa
J'ai conne Vanessa
T'inquiètes pas
À la rendez-vous avec
Alberto Gondalez
Qui lui offrira peut-être des roses
Je ne sais pas tout à l'heure
En tout cas, cette info est quand même
Pas mal passée sur le net, je ne sais pas si vous l'avez vu
C'est quand même
Ca se passe en Colombie à Bogota
Et qu'est-ce qui se passe à Bogota ?
Il y a des roses et il y a... Manox ?
Non, à Bogota, Colombie
Il y a des roses et il y a... Des narcos trafiquants
De la cocaïne bien sûr
Il y a des narcos trafiquants
Qui ont planqué de la cocaïne dans 20 000 roses
Ne me demandent pas comment
Où est-ce qu'ils ont réussi à planquer tout ça
Dans la tige ?
Je ne sais pas
Ils ont quand même réussi à transporter tout ça
Hors de la Colombie et c'est seulement arrivé à Amsterdam
Que ça s'est fait contrôler
20 000 roses contenant de la cocaïne
Comment ils ont envoyé leurs putains de roses ?
Si ils l'ont envoyé par bateau, elles étaient toutes mortes
Tu sais, dans le Québec, ils se sont doutés de quelque chose
C'est pour les livres
Le mec il a peut-être sniffé
Je veux sentir que...
Les roses sont très bonnes
Toujours est-il que...
Ça se dégrade là
On aurait pu tomber dessus pour la Saint-Valentin
Tu aurais pu en offrir à ta femme
Malencontreusement, Capitaine Webb
Tu n'as peut-être pas offert de roses à ta femme
Non moi c'est du GHB tous les 120
C'est bien
C'est plus facile
Allez j'arrête là
Après manger bio, manger paléo
Et oui
Pourquoi ?
Tout simplement parce que
C'est venu d'une
Constatation assez limpide
Et assez claire
C'est qu'aucun homme préhistorique n'était obèse
Alors il y a maintenant une nouvelle vague
Parce qu'il n'y avait pas de McDo à l'époque
Peut-être aussi
Ils n'y ont pas pensé
McDino
Les commerciaux de cette nouvelle pratique
Qui s'appelle le paléodiette
N'ont pas mentionné de McDonald
Mais ils ont mentionné
De la viande à volonté
Et bien sûr des fruits et légumes
Issus de la cueillette
Ce que mangeaient bien sûr les hommes préhistoriques
Et c'est une nouvelle vague qui
Attention ça monte un beaucoup
Et je pense que ça va être
La nouvelle alimentation
J'ai rarement entendu
La telle tissu de conneries
Ça vaut pas mon programme futuriste
Que je vais bientôt déposer
Mais il n'y avait pas un roman de Stephen King là-dessus ?
Non ce n'était pas la même chose
C'était des mecs
Il y avait un bouquin
Ils devaient maigrir
Et ils butaient sa femme s'il ne maigrissait pas
Ah oui c'était les clopes
Ils signaient son truc
Les mecs lui disaient tu vas arrêter de fumer
Et effectivement ils l'embarquaient
Ils le tabassaient
Et ça marchait
Et je ne me rappelle plus
Je crois que c'était une des nouvelles
Pour aller aux diètes
Ça start vachement aux Etats-Unis
C'est devenu une super mode
Donc ils mangent bien sûr de la viande
Uniquement crue
Du mammouth uniquement
Je ne sais pas pourquoi ils ont remplacé la viande de mammouth
Si c'était par de la viande de vache
Ou de chien
En même temps
Peut-être que la méthode c'est justement
Tu bouffes de la viande crue, t'attrapes une chiasse de la mort
Et ça te fait maigrir
J'ai perdu 20 kilos
C'est trop fort
En moyenne tu vas manger chez ta cobelle
Tu as le résultat au bout d'une semaine
Tu chopes un putain de ténia
En bouffant de la viande crue
En tout cas tu pourrais en faire la promo ici
Ils appellent ça aussi aux Etats-Unis
La caveman cuisine
Oui caveman ça veut dire homme des cavernes
Et rappelons cette idée fantastique
C'était de faire un épisode, un podcast de l'apéro
Où on bouffait de la raclette qui a été refusée
Rapidement
Oui je sais
Ça me parait une bonne idée
Ça c'est sympa
Juste pour en finir
C'est plutôt la classe
Aisé
Voir un peu plus
Qui s'autorise cette fantaisie culinaire
Parce que ça revient à peu près
À 70 dollars par jour
Qu'est ce qu'ils achètent pour ce prix là
Je n'ai pas le détail ultime
Mais c'est des fruits bio
C'est pas ta boîte de concert
Tu disais pas que c'était la cueillette
Les mecs font 20 bornes en bagnoles
Pour aller cueillir leur truc
Ils ne le font pas
Il y a des mecs qui font ça pour eux
Il y a des boutiques payées aux diètes
Comme il y a des boutiques actuelles
En gros ils payent des esclaves mexicains
Pour le faire à leur place
Je n'osais pas le dire mais
Manox si tu nous entends
Il est parti aux Etats-Unis sûrement pour ça
En colombie
En colombie avec Escobar
Avatar et la terre promise
C'est encore l'histoire de la montagne
Non
Vous ne l'avez pas entendu celle-là
Je pensais que ton outil de veille
N'était plus élaboré
Ça s'est passé vendredi dernier
Des manifestants palestiniens
Protestants contre
L'édification du mur
De séparation
Ce n'est pas politique
Ils se sont tout simplement déguisés
En navies
Ils ont peint la face en bleu
Pour aller le protester
Peut-être ont-ils trouvé que leur histoire
avait une correspondance avec l'histoire du film
En tout cas
Moi j'ai vu les vidéos de cette manifestation
C'était assez marrant de voir
Y'en a qui étaient très bien déguisés
C'était très bon
C'était sympa
Moi je vais
Paris Manga là
Tous les ans c'est la même chose
Ils ont tout son avis
Je ne sais pas, je n'arrive pas à l'identifier
Youtube ou l'atoll
Ça
Il y a une grande mode aussi sur Youtube
Vous avez vu les vidéos des
Riders, il y en avait un qui était très connu
Qui s'appelait le Ghost
Ou même le Ghost Rider
C'est les mecs qui foutent des webcams
Sur leur moto et qui s'amuse à faire le tour du périph
En 7 minutes
C'est un gros blaireau quoi
Voilà à faire des rides
Tu appelles ça un gros
Le tour du périph en vélo
Ça peut être sympa aussi
Le tour du périph en 723 minutes
Ton tour de vélo
était quand même impressionnant
J'ai eu envie de ne plus prendre mon vélo pendant 3 semaines
Tu sais qu'il y a
Je suis désolé, je te coupe
Il y a un truc qui est plutôt intéressant
Il y a un truc aux USA
Où les mecs prennent des photos et dénoncent
Tous les mecs qui se garent
Sur les voies de bus
Les flics qui se garent mal
C'est dommage qu'on ne fasse pas ça à Paris
Moi c'est pour ça
C'est une des raisons pour lesquelles
A un moment je ride
Avec ma caméra
Parce que j'étais tellement emmerdé par tous ces connards
De merde qui sont en scooter
Et les livreurs et les taxis
Si jamais j'ai une embrouille
Si jamais je dois me bastonner avec un mec
Au moins j'aurais une preuve
Que le mec c'était un gros blaireau
Qui m'a fait une vieux queue de poisson
Qui s'est garé comme un porc
Mais le pire en vélo à Paris
C'est les bus
Une fois en montant l'avenue de Menin
Je remonte l'avenue de Menin
Je passe devant le commissariat
Il y a deux voitures de police
Sur les pistes cyclables
Je monte sur le trottoir
Et il y a le mec qui fait
C'est un trottoir et si c'est pas pour recycler
Il y a les 38 hommes qui passent à côté de la poste
Je me suis quand même fait engueuler
Limite ils voulaient me filer une amende
C'est 75€
Une fois pour avoir grillé un feu rouge
A 2 km heure
Alors qu'il n'y avait pas de circulation
Il était genre 23 heures
C'est la troisième fois que les flics municipaux
De Fontenay-Rose essayent de mettre une amende
A 75€ et je leur dis fuck
Paris c'est 90€
Pour rouler sur le trottoir
Exactement
Mais j'étais à côté du vélo
Tu étais pas dessus
J'étais pas à côté
Ça m'a l'air complexe
J'étais à côté du vélo
J'étais en roue libre
C'était une station
Vélib avec des places libres un peu plus loin
La rue est en sens interdit
Je monte sur le trottoir
Je suis juste sur le côté
Juste sur une pédale en roue libre
Les mecs m'ont arrêté là
Ils ont rien d'autre à foutre
Ce que j'ai dit à la nana
Au début je me suis dit
Ils vont me foutre 15€
Elle m'a dit 90€
Si t'as un permis de conduire
T'as quelques points en moins
Je leur ai pas donné
Ça m'empêche
Ils ont ton nom, ta date de naissance
Ils n'ont pas le droit
Je te garantis
Légalement
Ils n'ont pas le droit
Si t'as une infraction
Et que t'es titulaire
D'un permis de conduire
Je te garantis que ton infraction
Que ce soit en vélo, voiture ou à pied
Il est valable pour tout
Il vient t'annoncer que t'as plus de permis
Tu vas être à pied
Je pense que c'est à cause du vélo
C'est peut-être qu'une partie de la prochaine Lobsi
C'est une caméra à côté de chaque station VLIP
Et claque
C'est de la merde
Comme les radars automatiques
Donc comme tu disais
Tu parlais de gros cons
Lui était encore un peu plus con que les autres
Parce que manque de bol
C'est la caméra
En plein milieu de la route
Et les flics ont récupéré la caméra
Et les flics ont visionné
Tout ce qu'ils voulaient sur la caméra
Et bien sûr ils ont trouvé
Je te le dis exactement
65 infractions
Effectuées en moins de
50 minutes
Dont exactement
Il me semble que c'est 23
excès de vitesse
Le mec roulait à une moyenne de plus de
1 kmh au dessus de la vitesse limitée
Ils l'ont abattu ou pas ?
Ils ont abattu son parcours de conduire
Et s'est pris une sacrée amende
Je ne sais plus combien
Il y avait moins que 92 points sur votre permis
C'est à peu près ça
J'ai trouvé comme le truc exceptionnel
Alors est-ce que vous savez comment ils l'ont chopé ?
Parce que la webcam sur la moto, t'as pas la plaque
Parce qu'il montrait sa gueule comme un gros blaireau
Vous voyez sa maison
Tu voyais de où il partait ?
Il est passé devant une vitrine ou un truc comme ça
Ça a refléter sa gueule
En plus en moto, la plaque est à l'arrière
Il a été assez con
Il y avait le numéro de sa vie sur la webcam
Et il l'a retrouvé comme ça
Il a marqué sur sa caméra
Si jamais il est perdu
De téléphoner au 06
Parce que le lendemain
Attends
Il a appelé la police
Pour la retrouver
Les objets perdus ?
Les autres pré-videos sur youtube
Ils l'ont trouvé à partir de ça ?
Non du tout
Parce que le lendemain
Le même motard roulait à peu près à 10 km
Tout le long du trajet pour retrouver sa webcam
J'avais lu un truc comme ça
Il y avait des gendarmes qui avaient retrouvé un mec
Qui joue au cacou sur les groupes de campagne
Sur youtube
Et les mecs avaient réussi à identifier sa caisse
Ils lui avaient supprimé son permis
Allez, what's up suivant
Je vais faire un petit bon son
Pour ce what's up suivant
Un blackberry à quoi ça sert d'après vous ?
A téléphoner
A se la péter
Vibreau masseur ?
Non
A faire des fautes d'orthographe
Quand on s'appelle le fèvre
Non, ça sert pas non plus
A tweeter uniquement
Ça sert aussi de
Ah, je n'ai vu ce truc
Tu l'as lu ce truc ?
Exceptionnel quand même
Ça se passe dans l'OIO aux Etats-Unis
Une femme a échappé
Au tir mal en contre eux
De son petit ami
Grâce à son téléphone
En effet, c'est l'appareil électronique
Qui a arrêté la balle
Alors, qu'est-ce qu'on met là-dedans ?
C'est triste pour l'appareil
T'en as des océans, blackberry ?
Je sais pas si t'avais vu
Il y a un mec de l'armée américaine en Irak
Qui a eu sa vie sauvée grâce à un MacBook Pro
Tu vois la gueule de la balle
Déjà, c'est genre balle super gros calibre
Mais tu vois le MacBook Pro
Parce qu'en gros, il avait sur lui
Sur lui, physiquement
Et genre, tu dis
Ça fait un pare-balle un peu cher
Mais efficace
Il y avait une Game Boy, une des premières de première génération
Comme ça, qui s'était pris lors de la première guerre d'Irak
Qui s'était pris une balle
On s'est mis dans une musée quelconque
Par contre, la Game Boy, elle a dû faire une salgue
Mais elle avait quand même survécu
C'était un coup de tromblant aussi, j'en sais rien
Par contre, je suis désolé de te couper
Un truc qui est super efficace
Et qui marche super bien
C'est les livres
Ou les botains
Et les mecs, ils ont testé ça
Avec des fusils bourrins
Ça passe les 100 premières pages
Mais après, ça reste
Donc baladez-vous avec des botains
C'est le stock de botains
Ça va pas être très pratique non plus
C'est un peu l'art de bibi en même temps
Même au tour de la tête
Il y a Jérôme sur le chat qui est en train de mener le mal de mer
Avec sa webcam
Twitter, c'est pas fait pour les chiens
Enfin bon
Tu ne l'as pas lu celle de la capitaine
Eh oui, parce que après
Twitter pour les humains
Twitter va être accessible aux chiens
Mon dieu
Je suis pas sûr d'avoir envie d'y aller
Pourquoi ?
Attention, c'est quand même Mattel
On connait une grosse marque
Qui va sortir un collier
Pour nos amis à 4 pattes
Afin de publier ses activités
Sur Twitter
Je fais caca, je fais pipi
Il va bien de me faire écraser par un 38 tonnes
Je vais le faire reculer par un labrador
Ma petite bébête de collier va coûter 22 euros
Ce qui me semble pas très cher
Par rapport à des colliers
C'est wifi ou c'est bluetooth toi ?
Elle sera dotée d'un détecteur
De mouvement, attention
Et d'un capteur sonore
Ce qui permettra de sélectionner
Parmi 500 tweets pré-enregistrés
Donc en fonction d'où il va faire waf waf
Il y aura tel tweet ou tel tweet
C'est pas franchement
C'est passionnant
Je peux traduire la plupart des tweets
J'ai envie de pisser, c'est mon territoire
J'ai faim, je dors
La poste
Je viens de bouffer le postier
J'ai hâte de faire caca dans le calivre
Ça s'enfonce
Au fur et à mesure l'émission
Et après elle coule
Et après tu touches le fond
Là c'est l'after
Attention on y arrive
C'est la fin de l'oiseau
Un radar dans ton trou
Dimensionnel
Je m'attendais à un truc du style
Moi je suis pas comme ça
Ça tu l'as lu, je t'avais fait lire l'info tout à l'heure
Parce qu'on connaissait les radars
Qui arrivaient à choper des tracteurs
On connaissait de vitesse
On connaissait les radars
Qui chopaient aussi des vélos
A plus de 100 kmh
Avec un bon moteur dessus
En pleine descente
Mais on ne connaissait pas celui-là
Ça se passe dans l'ouest de la France
Je sais plus où exactement
C'est Natacha qui reçoit en 2009 un beau PV
Lui disant qu'elle a dépassé
De 1 kmh
Dans la vitesse autorisée
rue Pleumeur
Et là, qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle dit que c'est pas possible
Elle va voir tout le monde
Parce qu'il n'y a pas de rue Pleumeur à Edinburgh
L'histoire elle est là
Elle a chopé une contravention
Pour un excès de vitesse de 1 kmh
C'est quand même énorme
Dans une rue qui n'existe pas
Il n'y a pas y être
Après presque un an
De recherche
De plaintes
Et d'e-mails
Elle a demandé à la mairie
À envoyer des e-mails à la préfecture
Elle a quand même réussi
Elle a quand même payé à la base les 135 euros
Elle a quand même réussi à récupérer les 135 euros
C'est ça la vraie 4ème dimension
C'est qu'elle a mis un an pour y arriver
Cet truc n'existe pas, prouvez-le madame
C'est à peu près ça
Je n'y suis jamais allé
Le nom il y a deux bras
Cours poursuite en bouserie
En quoi ?
En bouserie, c'est un terme que j'ai inventé
Au pays de la bouse ?
Faut savoir quand même que
Deux voleurs ont volé
Un tracteur en Suisse
Pour pouvoir s'échapper vite fait
Jusqu'en Espagne
Franchement, ils auraient dû prendre une mobilette
Ils avaient fumé avant
C'était une vraie info
C'est vrai
Ils ont été arrêtés
En France, à Montélimar
Ils ont quand même fait du chemin, mine de rien
Sur leur tracteur
Volé d'une valeur de 100 000 euros
Ils voulaient aller plus vite
Jusque Barcelone
Ils avaient fait demi chemin
Ils n'ont pas traversé l'Atlantique
Ils ont traversé la frontière Suisse
Et c'est dire
Et c'est dire sur le tracteur
J'imagine la gueule des mecs
Tu vois les Suisses au final ils s'en branlent
Tout ce qu'ils ressortent de chez eux
C'est un plus pour eux
Tu as failli franchir
La ligne jaune
Tu es mort ou tu pionsse ?
Oh mon dieu
J'ai une question justement
Est-ce que ça va dépasser le coup du mec mort nécrophâche
Sur lequel le mec
Je vous rassure ça n'a rien de sexuel
Pas encore tant que ton père n'aurait pas parlé
Ca se passe en Grande-Bretagne
Il y a quand même beaucoup d'infos qui viennent de Grande-Bretagne
Elle s'appelle Luisa Ball
Est-ce que vous avez entendu parler de Luisa Ball
C'est la fameuse du Ball
Non du tout
Elle souffre tout simplement d'un mal étrange
Dont j'ai le nom quelque part
Qui s'appelle le syndrome de Klein-Levin
C'est pas genre elle a un choc anélyphylactique
Quand son mec la touche ?
Non du tout
Tu as regardé un peu trop X-Men
Je te garantis que c'est un vrai truc
Ou c'est le mec qui a ça
Il a une réduction allergique
A sa femme
Juste à sa femme ou à toutes les femmes
A sa femme, aux autres femmes
C'est super cool
Une réduction allergique à sa femme
Il y a une différence entre un syndrome psychologique
Et là c'est un syndrome physique
Il y en a aussi quand même pas mal
Surtout au bout de 20 ans de mariage
Tu me diras j'avais vu
Avec ton père on a vu ce reportage
Où il y avait une fille russe
Qui était allergique à l'eau
Mais qui était aussi allergique à tout
Elle pouvait rien bouffer
Sa mère bouffait des gros cadeaux
Ils bouffaient tous comme des porcs en face d'elle
Et ils disaient tiens v'la du thé avec de l'eau chaude
C'était un reportage bien évidemment
Qui passait sur
Planète choc
Quel regret qu'on ait perdu cette chaîne
Planète non limite
Ils ont déporté toutes les émissions d'autopsie
Sur planète justice
C'est vraiment une grosse perte pour la télé
En tout cas le syndrome de Klein-Levin
N'a rien à voir avec ça
Le syndrome de Klein-Levin qu'est-ce que c'est
La jeune fille est d'ailleurs depuis surnommée
La belle au bois dormant
Parce qu'elle peut rentrer dans les phases de sommeil
Allant jusqu'à 2 semaines
Alors il faut quand même savoir
Que ses parents sont obligés de la réveiller
Pour la nourrir
Et plus vite
Et puis après elle repiance
Et c'est des phases comme ça qui arrivent
Alors quand elle est réveillée par contre
Ce n'est pas des réveils de 15 jours
Normal je me réveille pendant 12 heures
14 heures et puis après elle redors
Et elle peut redormir
La moyenne je crois que j'en ai quelque part
C'est 7 jours
Elle a pas des problèmes musculaires
Elle a des gros problèmes due à ça
En effet l'ordre de ton père
Elle a pas aussi des problèmes avec son
Avec son boss
Pour l'instant elle a 15 ans
Donc elle a pas encore de boss
Elle a pas encore de petits copains
Maintenant le petit copain est peut-être content
J'ai failli sortir une horreur mais comme elle a 15 ans je vais vite
Elle est vite mais elle enseignera que
C'est horrible
Elle ne peut plus se rendre d'ailleurs à ses cours de danse
Alors il faut savoir qu'elle a pas ça depuis la naissance
Elle a ça depuis très peu de temps
Depuis qu'elle va à l'école
Non non en fait elle a eu un malaise
Je sais plus comment
C'était l'année dernière et depuis ce malaise
Elle a ce syndrome qui s'est déclenché
Alors ?
Alors il y a quelqu'un qui me dit sur le chat
Qu'il connait un mec qui était allergique à sa transpiration
Je lis ce qui est marqué
Ça craint ça
Attends ça je vais commencer à transpirer
J'arrête
Je suis en arrêt de travail
Toxic Avenger
Nous allons faire parler ton caca
Il m'a niqué mon pied micro
Ça se clipse
On va demander à Babozor
J'ai un tarif qui est assez élevé
D'accord excusez-moi
Putain
L'histoire pourra faire sourire mais en fait
Elle n'est pas drôle du tout
Et oui
Ça se passe il y a très longtemps mais j'ai eu l'info il y a peu de temps
C'était en janvier 2005
Il y a eu un cambriolage
Qui a été commis au-dessus d'un restaurant
De ce qui s'appelle Concarneau
Qui connait Concarneau, tout le monde
Mais on ne saura pas le situer
Sauf la vie périphérique
Un mois plus tard les policiers n'ayant avancé
Dans l'enquête
Rendent au restaurateur
Les documents trouvés près du coffre
Ceux-ci voient alors un fax de livraison
Qui ne leur appartient pas
Un nom est visible
Celui de Christian
Un transporteur
Celui-ci est placé en garde à vue pendant 48 heures
Impossible de savoir comment ce document interri là
Et Christian
N'a rien à se reprocher dans cette histoire
Enfin c'est ce qu'il soutient
Il a bien fait une livraison au restaurant
Deux jours plus tôt
Etant habitué à travailler dehors
En retraite pour...
Déféquer
Et n'ayant...
Au secours
Et n'ayant pas de papier toilette sur lui
Il utilise ses propres feuilles de fax
Quelle horreur
J'en peux plus
Mais où tu vas trouver ça
Et bien sûr il les laisse sur place
Parce que tu vas pas ranger tes feuilles de fax
Dans ta camionnette
Quoi qu'il y en a certains qui le feraient peut-être
Les policiers ne sont pas convaincus
Le mec
Attention le mec est quand même condamné
Il est incarcéré en détention
Il est mort derrière
Avec ses histoires de merde
J'avais dit
A la fin ça tombe toujours dans le caca
Mais bon
A cause de son caca il faut dire
Qu'il a été inculpé sa pauvre monsieur
Il a eu l'analyse ADN ?
Il avait payé jusqu'à l'analyse ADN
Il avait son nom et il a reconnu les faits
Donc il a payé besoin de ça si tu veux
Mais bon
Par doute finalement quand même le tribunal correctionnel de Quimper
Proclame une relax
Mais il a quand même fait un petit peu de zongzong
A cause de son caca sur un fafax
Relax t'as pas de jeu de mots là sur le non ?
Non non non
Relaxatif
Bande de petits prétentieux
Ça ne s'arrête jamais
C'est la fin du was-off
Et vous savez qu'en fin de was-off
J'aime bien partir sur des sondages
Et là il y a un sondage
Une étude anglaise
Qui a été effectué sur 436 hommes
Agés de 18 à 67 ans
C'est à dire un grand panel
Et qui montre que 45%
D'entre eux utiliserait
Des préservatifs de taille supérieure
À la taille qu'ils sauraient recommander
Par rapport à leur prétention physique
Est-ce que c'est ton cas ?
Y'a peut-être ouais
Moi j'utilise des XXXL
Quoi ?
Et 45% des mecs utilisent des capotes
De taille supérieure
Ouais
En même temps
J'ai pas vu spécialement de taille
Je suis peut-être con tu vois
À part des capotes
Ou des trucs
Normal
J'ai pas vu genre
Taille 1, taille 2, taille 3, taille 4
Si tu demandes à ta pharmacienne
Elle pourra te guider
Bonjour madame j'aimerais des prétentifs
Je pense que c'est à cause de ça que 40%
Non mais le pire
Je voudrais des préservatifs mais je sais pas trop quelle taille
Vous pourriez m'aider s'il vous plait ?
Il faut me voir l'engin
Votre aimerait là-bas être monsieur Mabonzor
Un maître pour les messieurs
Un décaire
Attends je sais pas si c'est très vendeur
Attends chéri je sors mon préservatif
XXXL
Excuse-moi j'ai oublié j'ai un super mal de tête là
C'est clair
Remède de grand-mère
Remède de sorcière
J'en en peux plus
Ça se passe à Tallinn en Estonie
Ça suffit
On reste dans le domaine pharmaceutique un petit peu
Plus de caca plus de capote
Plus de fax
J'en peux plus
Je veux rentrer chez moi
L'entombeur est en train de craquer
Vous allez peut-être le voir sur la webcam
Quand il va tracer pour se barrer
C'est une pharmacie en Estonie
Qui propose
Non j'en ai plus qu'une c'est la fin
Qui propose des remèdes de grand-mère
Mais le pire c'est que je sais que le pire est à venir
Le pire est toujours pour la fin
Non ça y est on a atteint le pire
Qui propose donc des remèdes de grand-mère
Une pharmacie en Estonie
De remèdes de plus en plus
De plus en plus
De remèdes plutôt du Moyen-âge
Pour guérir de certains maux
Notamment
Notamment le cœur brisé
Des choses comme ça
Et sur cette pharmacie n'est-ce pas
Qui est
Qui est donc en Estonie je le rappelle
On peut voir sur de vieilles étagères
De la merde dans des bocots
Des faxes
Non des cœurs de lapin
Du sang de chat
Des yeux de reptile
Ou des insectes séchés
Mais qu'est-ce qu'il raconte
Au secours
Abattez-le
Non
Le remède le plus demandé
Qui est quand même très très demandé là-bas
C'est le remède contre les cœurs brisés
Qui est constitué
Des couilles de cuacos
Vendu en petits morceaux
De 72% de pâtes d'amandes
C'est assez classique
J'écarte même plus ce qu'il est en train de raconter
C'est de 28% d'autres ingrédients
D'où la recette est tenue secrète
Mais qui est constitué
Des bocots dont je viens
De vous parler
Et donc tout ça pour
La maudite somme de 1€
Pour 1€ tu peux avoir un petit peu de cœur de lapin
Si tu veux, un petit peu d'œil de reptile
De quoi il débarre là
Je sais pas, franchement j'ai rien capté
Pour guérir de tes cœurs
Brisés
C'est la Saint-Valentin et là tu veux que j'en parle
Il est en train de se bricoler un cutter pour sauver les veines
Il n'en peut plus
Et les derniers what's up
Il n'y en avait plus
Le fantasme des coïtes à la chasse d'eau
Qu'est-ce qu'il raconte
Ça se passe à Toronto
Canada
Quand est-ce que tu avais préféré autant de saloperies en seulement un quart d'heure
C'est inhumain
Et puis toutes les semaines en plus
Franchement tu devrais pu se tuer chez Morandini, il t'engage direct
Il paye bien chez Morandini
Mieux que chez le poste à mon avis
Toujours est-il que à Toronto Canada
Milfred's Temple Kitchen
Un restaurant canadien
A décidé d'inviter ses clients
A pimenter leur Saint-Valentin
En faisant l'amour dans les toilettes
Bien sûr évidemment
Avec des capotes et de la merde
Ils ont ouvert ce principe
Entre le 12 et le 15 février
Et ils ont augmenté leur chiffre d'affaires de 400%
La femme de ménage a dansé ça
Elle devait être contente
On ne parle pas de la femme de ménage
Ni du chiffre d'affaires de la boîte à capotes
Juste en face des chiottes
Joyeux Saint-Valentin
Une initiative
À relever
C'est exceptionnel
Ça y est WazeF finit
Je vous rassure
Je te rassure l'heure de ton père, c'est fini pour ce soir
On est à 3h06 d'émission
Est-ce qu'on continue ?
Est-ce qu'on arrête là ? C'est une catastrophe
Je crois qu'il y a encore une rubrique
Il y a leur rubrique de Manox
Avec un invité
Il est parti
Mais il nous a quand même envoyé
T'as vu plus de bière les mecs
T'as tout vu mec
Je crois qu'il en reste encore ici
Si on j'ai la réserve des champions
Ok
Est-ce que
WazeF est là ou pas ?
Oui elle est là, je te le confirme
Bon bah alors je vais la faire cette rubrique
J'en peux plus mais je vais la faire quand même
On va parler 5 minutes un petit peu avant que je me détende
Un petit peu le larynx
Non vas-y enchaîne
Vaut mieux que ça passe vite
J'en train juste de mater les bouteilles de rhum
Y'a celle qui a détruit Zapcast et celle qui a détruit Antistress
Y'en a une qui est plus vite que l'autre encore
Tu fasses un peu le mélange des deux
Ouais pourquoi pas
Et tout ça mixé dans une canette
Mixé dans la bière
Dans une bouteille d'Ineken
Shacké à la tête de Poney
Non c'est bon c'est rap vas-y continue
Non bah écoute je disais donc
Manox nous a envoyé un de ses invités
Qui s'appelle
Alberto Gonzales
Alberto
Qui se veut le
Latin lover des temps modernes
Parce que il adore
Le love bien sûr il adore le high-tech
Donc est-ce qu'on l'accueille ou pas
Ah bah oui allez
Vous êtes sûr
Ok c'est parti
La France
Des chansons
Je l'ai pas entendu descendre d'escalier il est arrivé par où
Il est arrivé par derrière
Alberto arrive toujours par derrière
Bon Alberto
C'est Manox qui t'a découvert
Dans quelle poubelle de la Gare de l'Est
C'est la première chose
C'est pas dans une poubelle il m'a découvert
Sur la rame de métro
Alors il paraît que t'es un latin lover
Bien sûr tous les latins sont des lovers
Je vois une jeune fille
Qui est sur le chat actuellement
Qui met discrètement un doigt
Sur ses lèvres en souriant
Je pense que ça lui est destiné
J'arrive pas à voir ce que c'est
C'est un poney
C'est ma toute copine
Elle aime beaucoup
Elle tweet très bien
Vous êtes là pour quoi
Je suis là pour chanter une chanson
C'est la Saint-Valentin
On fête la Saint-Valentin aussi en Espagne à Barcelona
Et je voulais chanter une chanson
A ma copine
A ma toute copine
On va vous laisser faire je crois
C'est pas grave je raconte un peu l'histoire
Mais vite alors
C'est assez long mais c'est pas grave je raconte quand même
Parce que
Il faut savoir que j'ai
J'ai un Ipod
J'ai un Ipad
J'ai un Twitter, j'ai un Macbook
Je suis très fan de high-tech
C'est pour ça que j'écoute beaucoup
L'apéro du capitaine
Il passe en Espagne aussi
Et il y a des prises de courant dans le métro
C'est le apéro du capitaine
C'est le podcast high-tech
Si vous voulez vous informer sérieusement de l'actualité high-tech
Surtout vous nous écoutez
Exactement
Et donc je tweet beaucoup
Et je Facebook beaucoup
Et je MySpace beaucoup
Parce que je mets les chansons sur MySpace
Le Facebook avec un A
Ou le Facebook avec un E et deux S
Oh
Vraiment là
Il existe aussi
N'importe quoi
Bon Roberto vas-y
Go go Alberto
Et donc j'aime beaucoup
Le high-tech, j'aime beaucoup
Vanesta, Hiro
Qui n'est pas son vrai nom
Mais c'est pas grave je l'appelle quand même Hiro
Et donc j'écris une chanson
Moitié français, moitié espagnol
Sur le high-tech
Et sur Vanesta Hiro
Tout ça s'appelle Tech Hiro
Oh la la
Et je vais la chanter
Si vous voulez
Euh non
Je chante pas la chanson
Si si allez allez
Je vais chanter la chanson
Je vais sortir la guitare
Non non je vais sortir la guitare
Et je vais chanter la chanson ok
Vous pouvez tous taper dans les mains
Est-ce qu'on peut vous voir sur webcam
Ou est-ce que c'est définitivement pas possible
C'est pas possible parce que autant je chante
Je chante très bien, j'ai un très beau organe
Autant j'ai une sale gueule
Autant j'ai une gueule qui ne fait pas attraper la team lover
Ca pourrait un peu casser l'image
Pour Vanesta Hiro
Mais elle m'a vu déjà son chatourette
Elle a cliqué next j'ai pas compris
J'ai mis deux heures avant de la rechoper
Mais c'est pas grave maintenant j'ai son twitter
Alors on tweet
Je tweet Vanesta Hiro
Allez Tech Hiro
C'est la chanson Tech
C'est la chanson Hiro
Tu comprends ? Vas-y champion vas-y
Tu comprends ou pas ?
Attends il faut que je me concentre
T'arrêtes de cloper
C'est pour me mettre en condition ma voix
Douce et subtile
C'est plus une cave c'est
Tech Hiro
Voilà
Hola hola
T'y connais une chica
T'y connais une chica qui est mou et bonica
Elle s'appelle Vanesta
Elle a tué ta tour de bras
La première fois que je t'ai vu
On était sur chatourette
Elle m'a montré son tattoo
Je lui ai montré mes castagnettes
Tech Hiro Tech Hiro
Encore plus que mon twitter
Je tiens, je tiens, je vais te donner la fleur
Je tiens, je tiens, encore plus comme on m'a espace
Je tiens, je tiens, je vais te détruire les hola
J'avais une bière à la main, on a servit ça bien fraîche
L'autre main était sous la table prête à sortir la perche
Elle m'a dit j'adore le blitzknecht, j'ai dit chante moi one more time
Alors j'ai sorti ma truelle
Je tiens, je tiens, encore plus comme on twitter
Je tiens, je tiens, je vais te détruire la fleur
Je tiens, je tiens, encore plus comme on m'a espace
Je tiens, je tiens, je vais te détruire les hola
Je tiens, hola
Je tiens
c'est la fin de la chanson
voilà alors c'était
la chanson de alberto gandales
je crois qu'il y a plus qu'une
vanessa c'est le bouton bloc surtout t'hésites pas sur twitter
bloquer, bloquer
je pense que je vais conclure
je crois surtout que tu vas prendre la porte là
on va demander à vanessa en direct si tu peux nous répondre
sur le chat là en direct pour voir si est-ce qu'il a une chance de conclure avec toi
je pense que si
cette fois ci c'est bon
si tu pourrais sortir le paquet il va être contente
oh mon dieu
je vais te montrer mon match de guitare
je pense que
alberto surtout
allez-y faut pas hésiter
je vois vanessa en train de sortir une corde
mais elle sera peut-être encore en vie si vous rentrez chez vous très vite
je fais un telecom
on dit que vanessa a valé son palais
quand la version mp3 ce sera dans l'album
il y a un album
il y a un album de alberto gandales
je fais d'autres chansons
non non non
ce sera pour la semaine prochaine
pas trop d'un coup
merci
vanessa hierot
pas de problème
je sais pas elle répond pas là
je sais
tu m'as vu sur le chat roulette toi
toi tu m'as vu sur le chat roulette
allez
ciao ciao bye bye
alberto gandales
alors voilà
c'était l'invité de manox
je sais pas si vous en avez pensé
c'était intense
il mérite les autres
je suis pas sûr qu'elle parle
bref
c'était tendu quand même
il était très tendu
c'est peut-être le moment de conclure
ça fait 3h10
quand on fait l'émission
on a battu le record
c'est fantastique
on va laisser à part la babose
je suis sûr
il a plus envie de parler
non mais c'est juste que la chanson
m'a un peu
je suis subjugé
je pense que je vais passer du metal
au latin logging
ça m'a inspiré
non je vais pas
me mettre à chat roulette
tu as eu presque envie
tu peux croiser alberto sur chat roulette
j'ai eu presque envie
j'ai vu la gueule à alberto
bon d'accord
alors ton père ?
c'est extraordinaire
je crois qu'enfin je sais ce qu'est la quatrième dimension
voilà exactement
on retire le cutter de ta veine
c'est le tour de table de fin ?
bah oui oui
c'est le tour de table
merci babose
d'être venu
merci à vous de m'avoir accueilli
merci à nos auditeurs
et Manox nous manque
écoute je n'ai pas grand chose à te dire
je pense que tout a été dit
dans mon was-off
tout et même plus
et même un peu plus en effet
j'attends quand même
avec impatience le retour de Manox
qui rajoute un petit peu de piment
je crois qu'il va pas être là pendant un petit moment
la semaine prochaine il reste d'être là mais après
il repart
ses pulsions sexuelles primaires l'ont poussé à partir loin
j'espère qu'il ne ramènera pas d'invité
dans ce cas là
on verra bien
sur ce on va peut-être lancer le générique de fin
et surtout dire merci
à babose d'être venu tu reviendras
ou t'en peux plus
peut-être que je vais essayer de vous concocter une autre surprise
c'était fantastique
honnêtement
on va en faire un totem
on va le garder tout au fond de notre cave
merci d'être venu à toi
allez tous écouter les podcasts de babose
il y a de quoi même les regarder
ciao ciao à la semaine prochaine
c'est fini
l'apéro là