Et bienvenue à l'apéro du Cap'n'Well !
Cap'n'Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Cap'n'Well !
Salut c'est l'apéro l'après.
Bienvenue à tous pour le 12ème épisode de l'apéro du Cap'n'Well avec toute l'équipe réunie.
Nous sommes le combien ? 12 novembre ?
17 novembre putain il m'avait fait un écran pour et je regarde même pas.
Alors on commence par quoi après l'émission de la semaine dernière qui était un peu spéciale ?
On va commencer par un petit tour de table.
Bonsoir à tous les amis, je suis de retour.
Bienvenue, welcome back.
Alors j'ai appris que la semaine dernière vous aviez fait un podcast live non enregistré.
Une libre antenne.
On m'a dit que c'était hyper top.
Et la question que j'aimerais poser à mon ami Quacko c'est est-ce qu'on pourra l'entendre ?
Est-ce qu'il sera disponible au MP3 sur le site ?
Écoute à la base j'avais dit qu'au bout de 150 followers sur mon compte Twitter je le mettrai en ligne.
J'en ai eu que 117 malheureusement.
C'est la faute de ceux qui écoutent.
Je ne suis pas sûr mais bon peut-être que d'ici la fin de cette émission là je suis à 130.
Allez, demain il sera peut-être en ligne.
Alors allez vite vous inscrire sur le Twitter de Quacko.
J'ai un message pour toi Quacko, on me dit sur le chat on s'en branle.
Deuxième petit mot, cette semaine à la demande de Nico,
un de nos auditeurs qui a laissé un message sur le répondeur,
sujet spécial dans ma rubrique ce sera la reproduction des ponets au Kazakhstan.
Ah ça c'est chouette, j'attendais un sujet polimique.
Et sachant que Johnny, j'ai entendu ce soir, tu m'as fait entendre tout à l'heure le message répondeur de Johnny,
qui demande que je fasse un sujet sur le système métrique européen et le système américain des pouces et des pieds.
Eh bien je le ferai, pas la semaine prochaine parce que j'ai une toute petite surprise mais j'en parlerai à la fin de l'émission.
Je le ferai donc dans deux semaines en principe.
Tu nous gâches toute la surprise et tout.
C'est dommage alors.
Oui bah moi ce qui me concerne deux rubriques aujourd'hui, un Quacko qu'on teste et un What's Off.
Le Quacko qu'on teste bien sûr étant sur Twitter, que j'ai testé depuis une semaine.
Ça va être bon je sens. Et PPI tu nous en parles un peu ?
PPI je vous en parle un peu, bah écoute j'en sais rien du tout parce qu'il a été tellement piraté au niveau compte je sais pas trop où est-ce qu'on en est.
De ce que j'ai pu voir, moi sur mes downloads personnels je dois en être à 450.
Il y en a un qui doit être à 700, Mathilde dit, donc on est aux alentours de mille et quelques.
Voilà, Manox ?
Alors moi ça va être les mystères de l'étrange, n'est-ce pas, avec un invité particulier puisqu'il s'agit de François Derrick.
Une sorte de français belge qui vit à Rajbrouck, sa ville natale.
Et alors lui il a reçu une facture de France Télécom particulièrement salée.
Ça arrive en ce moment.
On ne sait pas exactement d'où ça vient, c'est très mystérieux.
Tout nous en parlera tout à l'heure.
C'est vrai que c'est étrange.
C'est étrange, il y a des mystères trop étranges.
Il y a des personnes qui me demandaient, comme on n'était pas là la semaine dernière, il y a beaucoup de personnes qui nous ont contacté par mail, par répondeur etc.
Pour demander ce qui s'était passé, ce qu'ils n'ont pas vu d'épisode la semaine dernière.
Donc ils étaient inquiets, donc je pense qu'il est temps de dénoncer quelqu'un qui n'était pas parmi nous la semaine dernière.
C'est à cause de lui qu'il n'y a pas eu de podcast.
Oui, Lord.
Donc le fouet pour Lord.
Un fouet pour Lord ?
Ah oui, un coup de fouet.
Par contre, je suis un petit peu déçu, Lord.
Je te fous, j'ai pensé que ta rubrique serait consacrée à la République de chèques cette semaine, mais même pas.
Et non.
Dommage.
Et lors de ton père, j'aimerais savoir, est-ce que Captain Bond peut passer ta musique, lors de ton père, la musique de la semaine passée ?
Bah non, parce qu'on n'a pas branché le système.
Mais au moins, depuis la semaine dernière, on sait qu'on va pouvoir recevoir des appels sur Skype.
Et je pense qu'il y a des choses à faire avec.
Ah mais ça c'est une surprise, parce que tu n'as pas écouté non plus l'émission live de la semaine dernière.
Bah il ne l'a pas encore entendu.
Voilà, tu ratses la surprise.
Mais peut-être que les gens sur le chat te bavront un peu, ils vont te donner un avant-goût que tu vas entendre bientôt.
Ouh, ça a l'air sympa.
Alors quelques petits trucs rapides avant de passer à quelque chose de plus consistant.
On va remercier un peu AudioFeline, qui nous a fait de la pub sur son nouveau site, geekéo.fr.
Audio, merci.
C'est un habitué, mais je ne sais pas si on a le droit de dire son identité secrète.
Non, c'est interdit.
On demandera son autorisation avant.
C'est secret.
Voilà.
Et puis aussi, merci Asmabit.
Alors non pas Amabit, mais Asmabit, il y a un S devant, faut faire attention.
C'est Asmabit il me semble, il faut dire.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
Moi je dirais Asmabit.
Bah Asmabit alors, qui nous fait de la pub toutes les semaines pour l'apéro sur son site.
Avant.
Site qui s'appelle Asmabit.fr ou .com.
Et comment on peut remercier Asmabit alors ?
Bah tu vas sur son site, tu cliques sur ses pubs, je crois.
Il faut préciser que Beat, c'est avec un Y ou avec un I ?
Non, c'est avec un I.
Comme une bite.
Un bon I.
Mais il y a des femmes à poil sur son site, donc je vous conseille d'y aller.
Si avec ça vous n'avez pas envie d'y aller, je ne comprends plus rien.
Moi non plus.
Et en fait, dernière chose avant de passer au répondeur.
J'ai reçu un petit e-mail.
On me dit qu'il y a un rendez-vous de podcaster le 11 décembre.
A où ?
Ouais, au Café Beaubourg.
Et l'organisateur me demandait si on y serait.
Et bien oui, si on payait les coûts à boire quoi.
Bah écoute, je ne sais pas, je pense qu'il faudra quand même qu'on paye nos coûts.
Quoi ?
Mais on rencontrera des auditeurs qui peut-être nous payeront la tournée.
Ah ouais, intéressant.
On va voir.
On écoute.
On a 2-3 messages sur le répondeur cette semaine.
Quelle ville ?
À Paris bien sûr.
2-3 messages, oui en effet.
On les lance tout de suite.
Bah écoute, vas-y.
Allez, c'est parti.
Oui, bonjour, c'est le SAV de Moonynex.
Je me plains contre la personne qui parle des robots.
Donc trêve de plaisanterie, c'est de Hervé.
Voilà, bon, je voulais faire un petit coup à Lolita.
T'as raison, t'as un Mac, c'est génial.
Et salut à tout le monde dans la chat role.
Bye.
Bye bye.
Mais en fait, j'ai compris ce qu'il écoutait en fond.
Il écoute un de nos apéros, je pense.
J'ai reconnu la voix de l'ordre de ton père.
La 12 voix de l'ordre de ton père.
Ouais, l'ordre de ton père qui est aussi un objet Moonynex.
Ouais, voilà.
Donc, bah écoute, tu régleras tes comptes avec Jagmeet Zed,
parce que il me semble que c'est lui qui aime pas les robots.
Tout du moins les robots qui vont pas être assez masculins, quoi.
Donc tu lui en parleras directement.
Puis Lolita, on passera le message quand elle sera sortie de son pieux,
à savoir dans deux semaines,
comme les ours.
Les bêtes sauvages.
Et elle est pollue comme telle, d'ailleurs.
Ah, j'ai rien dit.
Tu te régleras les problèmes avec elle, je pense.
Notre message ?
D'accord.
J'ai pas tout compris, là.
En fait, j'ai cru entendre tourner à gauche,
donc je crois que ça avait à voir avec ton dernier...
Ah, avec le was-off sur les GPS.
Ouais, je devais pas le liser.
Je croyais que c'était Pac-Man qui nous appelait, mais non.
Tu penses qu'il y a un GPS Pac-Man ?
Ah, je sais pas.
Toujours possible, c'est de nos jours.
C'est qu'un bonjour à toi.
Ilustre inconnu.
Le professeur Viontut, il va tout te contacter, mon avis.
Merci à toi, Tom-Tom.
Dernier message.
Hello, captain.
C'est Orken, alias Karim, IRL.
Je voulais te dire, non, sérieusement, ton podcast, c'est de la merde.
C'est de la merde, c'est n'importe quoi.
Ah oui, je voulais te dire aussi,
tu nous refais plus le coup de la semaine dernière.
Pas de podcast pendant une semaine.
Là, ça fait presque deux semaines.
Non.
Moi, je suis en manque.
Je me suis refait tous les épisodes.
Tu nous refais plus ce coup-là.
Allez, à plus.
Pour toi, j'ai une solution quand tu es en manque.
Il faut faire comme lors de ton père.
Je t'explique, il te faut une paire de chaussettes.
C'est quoi cette histoire ?
Ou une tarte pomme.
Un film de boules, si possible.
On t'expliquera la suite par email.
Tu nous envoies ton email.
C'est n'importe quoi.
Tu fais comme ton père, des exercices du poignet.
Ou tu t'en vas à Prague.
On passe.
Si vous voulez nous laisser des messages,
vous connaissez le numéro, c'est le 09-72-12-45-10.
Donc n'hésitez pas, on passe vraiment n'importe quoi.
Donc il ne faut pas hésiter à nous envoyer des messages.
Et puis sur ce, on va passer à l'actu.
OK.
Début, dépôner et internet.
C'est l'actualité du web.
L'actualité du web.
Et puis voilà, en fait, c'est l'actualité sur deux semaines,
limite trois, parce qu'on est quand même...
Ça fait un bout de temps qu'on n'a pas fait d'actu.
Donc on va aller assez vite.
On ne va pas traîner dix ans sur chaque sujet.
Je vais quand même commencer par une petite breaking news.
Ah !
The Pirate Bay ferme ses portes.
Ça y est, c'est fini.
Oh my god !
Voilà, donc les messages...
Mais ils ne sont plus alors dans l'espèce de bunker énorme.
Apparemment, il va y avoir de la place dans le bunker.
Donc si vous avez, vous aussi, un tracker de torrent...
Bah moi, j'ai des boîtes de conserve que je voudrais protéger.
À mon avis, si tu paies, ils veulent bien mettre des boîtes de conserve
à la place de ton serveur.
Ça consomme moins en plus en électricité.
Donc voilà, ils ont dit, on ferme les portes et tout.
Vous nous avez assez fait chier comme ça.
Maintenant, il y a des solutions décentralisées en plus.
Donc allez voir par là-bas.
C'est encore plus chiant à pirater.
Donc voilà, c'est fini pour The Pirate Bay.
Et c'est tout.
Oui.
Sur le net, ils précisaient que la base de données de torrent
serait peut-être récupérée par d'autres sites.
De toute façon, elle a déjà été récupérée.
La première fois qu'ils avaient dit qu'ils étaient tombés en rage,
qu'ils avaient dit qu'ils allaient fermer,
il y avait pas mal de personnes qui avaient récupéré la base.
Donc je crois que c'était 30 gigas, 20, 20 ou 30 gigas.
C'est tout ?
Bah c'est des torrents.
Ah oui, en torrent.
En torrent, ça fait quand même pas mal.
C'est pas mal.
Et donc, ils avaient commencé à la remettre en ligne.
Donc il ne faut pas, de toute façon, d'ici quelques jours,
ça sera reparti comme avant.
Mais ça, ça paiera plus de Pirate Bay.
Et là, on me demande de la bouteille.
Donc voilà, la bouteille.
Et c'est l'heure de la news suivante ?
Bah oui, un peu.
Je vais vous parler du bad buzz de la semaine,
du mois peut-être même, voire de l'année.
Je vais vous parler de Melorama.
Je sais qu'il y en a plusieurs d'entre vous qui voulaient en parler justement.
Je vous ai piqué le sujet.
C'était quand même un peu les news.
Melorama.
Qu'est-ce que c'est exactement ?
Melorama, c'est la société RentabilisWeb
qui est dirigée par un champion qui s'appelle Stéphane Boucris.
Mais je pense que vous le connaissez.
Je vais vous en parler après.
Et oui, il a déjà fauté.
Il a déjà fauté.
Il a fait un précédent site web.
C'est la deuxième fois de l'année quand même.
Et d'un côté, c'est fort.
Il n'y a pas à dire.
Donc voilà, il avait dit, nous, pour faire de la pub, on va distribuer de l'argent.
Donc des enveloppes qui contiennent entre 5 et 500 euros, si je me souviens bien.
Et donc il avait dit, voilà, on va le faire.
Je ne sais plus quand c'était.
C'est samedi dernier ?
Samedi.
Samedi au Champs-de-Mars ou sur une place à côté.
Place Joffre.
Attention, on note la subtilité.
Je ne sais pas.
Enfin, en tout cas, ça a été vite calmé puisqu'avant même que la distribution commence,
les mecs étaient déjà en train de s'égorger au couteau à beurre dans la file d'attente.
Donc ils avaient déjà commencé à cramer des voitures et tout.
Donc ce bon vieux Stéphane a dit non, ben stop si c'est comme ça.
Ben voilà, je ne distribue rien.
Je garde ma thune.
Rien à foutre.
Il semble qu'en réalité, ils ont cramé les bagnoles parce qu'on leur a dit que le
mec ne passait pas avec le pognon.
C'est possible.
En fait, il y a des versions différentes parce qu'apparemment, il était déjà en retard.
Donc le mec avait commencé à s'échauffer et tout.
Ils ont demandé où était leur argent.
Effectivement, ils sont légèrement énervés.
Ils ont commencé à foutre le feu et tout.
Et puis bon, comme apparemment, monsieur Stéphane est quelqu'un de susceptible, il
a dit ben si c'est comme ça, je rembarque mon pognon.
Mais le pognon n'est pas perdu pour tout le monde.
Est-ce que c'est leur ton père ce qu'il en a fait ?
Il a donné une œuvre caritative ?
Il devait déjà le faire.
Il a donné à leur père.
Il a distribué du pognon aux parisiens et enfilé aussi des œuvres caritative.
Je ne sais pas, mais en tout cas, c'est sûr qu'il a enfilé quelqu'un.
Je ne sais pas qui c'est.
Donc il a dit qu'il allait verser la somme au secours populaire.
60 000 euros quand même.
Ça fait une somme.
Mais ce n'est pas perdu pour tout le monde parce que c'est le type des impôts.
J'imagine que ce brave monsieur trouvera toujours moyen d'en faire quelque chose.
Alors Stéphane Boucrice.
Attention, il ne faut pas le prononcer seulement.
Je sens que leur ton père meurt d'envie de parler de sa précédente opération.
C'était le fabuleux site Fais-Mais-Devoir.com.
Exactement.
Très beau site d'ailleurs.
Magnifique.
Écoute, ça avait fait un sacré buzz déjà à l'époque.
Parce qu'il faut se rappeler, tout le monde s'en était mêlé.
Je pense que ce gars-là en réalité, il n'est pas correct.
Il avait déjà niqué tout le monde sur Fais-Mais-Devoir.com.
Il avait pété jusqu'au bout.
Donc on pouvait se douter que sur l'histoire du pognon, il n'y aurait pas jusqu'au bout non plus.
Mais c'est force qui provoque quand même le buzz si tu veux un mec comme ça.
C'est inestimable.
A votre avis, est-ce qu'il n'enchaînera jamais 203 peut-être avant la fin de l'année un autre ?
Je ne sais pas.
Mais je pense que Captain Man, tu devrais l'inviter ici ce monsieur Boucrice.
Est-ce que vous savez à quoi consiste Mélorama ?
Son fameux site pour lequel il faisait de la pub.
Alors vas-y, dis-nous.
C'est une boîte de com, non ?
Non, alors en fait c'est une boîte et je suis sûr que ça va vous rappeler des souvenirs.
Donc cette boîte-là vous propose de recevoir des mails et en échange de gagner de l'argent.
Parce que ça ne vous rappelle rien de tout début des années 2000.
Si, ça me rappelle vaguement quelque chose.
Quand t'avais participé.
Moi je n'ai participé à tout.
De toute façon, je ne suis pas fier que j'ai gagné un centime.
Des pixels là.
Non, non, ça c'est autre chose.
Tu ne dois pas une millionne de dollars en page, c'est autre chose.
Non, non, mais à l'époque on te payait et on te proposait d'installer un logiciel
qui t'installait une barre sur la moitié de ton écran avec des pubs qui défilaient.
Et on disait, pendant que tu surfes t'es payé.
Est-ce que vous vous rappelez de ça ?
Ouais, je m'en rappelle.
Parce qu'avant je travaillais dans un autre cyber café et donc...
Et tu l'avais installé ?
Non, moi non.
Mais je crois que la possibilité avait été évoquée effectivement.
Donc voilà.
Mais attendez, le plus drôle.
Donc, Mélorama, parce que ça marche quand même cette affaire-là.
Est-ce que vous savez, si vous acceptez de recevoir des mails de leur part, combien d'argent vous allez gagner ?
Non, j'aimerais bien gagner de l'argent, moi.
Alors, tu reçois un email, tu le lis, tu vas gagner...
Je sais pas...
0,001 centimes.
Ah ! Un 0 prêt IS et 0,01 centimes.
Oh, quand même !
Attention, si tu cliques sur le lien pour hésiter la page, tu vas gagner 2 centimes et là tu doupes tes gains.
Oh, c'est fort.
Mais je deviens épileptique à la fin de la journée.
Et encore plus fort.
Est-ce que tu sais combien de mails ils envoient par jour ?
Ah bah justement, c'est la question.
Peut-être qu'ils envoient 100 000 mails par jour, auquel cas c'est intéressant.
Mais auquel cas ton folieur d'accès va peut-être faire la gueule, quoi.
En une semaine, tu gagnes 1 euro.
Mais si tu cliques, ça fait 40 centimes par jour.
Mais à partir de combien ils filent ton pognon ?
Ah bah ça, je sais pas.
Donc on est à 12 euros par mois, quand même.
En plus, je suis pas sûr qu'ils te filent le pognon.
Je pense qu'en fait, t'as des bons de réduction pour acheter d'autres trucs.
Des frais de portes gratuits.
Mais attention, parce que si tu t'inscris une newsletter, là c'est le top du top, tu gagnes 2 euros, à ce qu'ils disent.
Jusqu'à 2 euros.
Quelqu'un nous dit 12 par jour maximum, apparemment.
2, 2.
2 par jour ?
Y a 12 et 2 sur le chat.
Attends, 12 et 2.
12 ou 2, faut se décider.
Est-ce qu'il y a une faute de frappe ou pas quelque part ?
Disons 12.
Disons la fourchette haute, ça fait combien ?
Même 12.
12, donc ça fait au mieux si tu cliques sur chacun.
Ça te fait donc du 44 centimes par jour.
On est à 13-14 euros par mois.
Merci Redman.
Oui, donc ça doit être que 2 000 par jour.
C'est trop, 14 euros par mois.
À mon avis, il doit y avoir des petites conditions générales qui font que t'es pas payé.
La question, attention, pour terminer sur ce sujet.
Qui est le plus con ?
La personne qui fait Mélorama.
L'annonceur qui paye le mec pour diffuser de la pub par email.
Ou la personne qui accepte de recevoir les emails.
Je dirais le deuxième et le troisième.
Ah, pas mal.
Je dirais les trois.
Ouais, je dirais que le deuxième et le troisième, mais bon.
Écoutez, ce sont toutes en fois des réponses acceptables.
Vous avez gagné un centime par personne.
Bravo.
Et on passe au sujet suivant.
Et on va parler de votre sujet préféré.
On va parler de l'ouverture des Apple Store.
Parce que je sais qu'à chaque fois qu'on parle d'Apple, vous avez tous des grosses érections.
Ah oui, j'adore Apple.
Je suis allé au marché d'ailleurs, il y en avait plein.
Et quelqu'un a vu dans une Apple Store, déjà en France ?
Non.
Ouais, moi une fois, mais je m'en rappelle vraiment à peine.
En France, t'es sûr ? Parce que c'est ouvert depuis deux semaines.
Je sais pas si je suis allé en France, mais je sais que je suis allé quelque part dans le monde où il y avait une Apple Store.
D'accord, oui.
À Prague, il y a un Apple Store ?
Je ne sais pas.
Ah, d'accord.
Il y en a à Londres, il y en a dans une vingtaine de pays, si je me souviens bien.
Ça doit être marqué sur mes notes, mais comme je ne les lis pas, de toute façon on s'en fout.
Donc il y a eu deux Apple Store qui ont été ouvertes en espace d'une semaine.
Paris et Montpellier.
La première à Paris, la seconde à Montpellier.
Pourquoi Montpellier ?
Montpellier.
Alors, on va commencer par Paris quand même.
Vous savez que ça a été limite les meutes.
Ouais, la guerre.
12 heures avant, des gens en train d'attendre devant l'Apple Store.
Bien sûr.
C'est petit par rapport aux Etats-Unis quand même.
Attends, tu dis 12 heures avant.
12 heures, c'est pas énorme.
Le soir d'avant, vers 10 heures, il y avait déjà des gens en train d'attendre.
Mais pour faire quoi ?
Pour être les premiers à rentrer dans l'Apple Store.
Et avoir un t-shirt à la pomme.
Et avoir le t-shirt qui était revendu 90 euros sur eBay.
Lors de ton père, je te rappelle qu'il y a des gens qui ont attendu quand il y a eu le Mc Donald qui a remplacé le Burger King sur certains établissements.
Qui ont attendu toutes les nuits avant de pouvoir être les premiers.
Je tiens à dire tout de suite que c'était faux.
Moi je fais la fermeture du Burger King.
Nous avons attendu 5 minutes et on s'est fait doubler par deux touristes anglais et un clodo.
Et le clodo est le premier à avoir inauguré ce putain de Mc Donald.
Lors de ton père en est témoin, nous l'avons vu nous dépasser.
Je le certifie.
Et en plus, il nous a grillé dans la file.
Après le clodo, il y avait l'ordre de ton père.
Ça commençait bien.
Je peux t'assurer qu'au Mc Donald, il n'y a pas de cadeau à l'inauguration.
Tu payes tout.
Y compris ton Mc Morning dégueulasse.
Tu veux un petit ballon ?
Non, même pas de petit ballon.
Comment ça s'est passé l'inauguration ? Est-ce que les gens étaient contents ?
Est-ce que ça a fait un bon effet ?
L'inauguration de l'Apple Store du Louvre, on va commencer par celle-là,
ça s'est relativement bien passé.
Il y avait quand même, il faut le savoir, à l'ouverture, selon les chiffres,
il y avait quelque chose comme 2000 personnes qui attendaient.
C'est pas mal.
Donc si tu veux, ça veut dire que tu vois le Louvre au milieu, là où il y a le Virgin,
donc tu vois la queue qui continue, qui continue, qui sort,
qui sort carrément du carousel et qui continue dehors.
Voilà, donc les gens qui connaissent un peu peuvent visualiser.
Oui, je peux te dire que ça fait mal.
Ça fait beaucoup, ça fait long.
Ça fait pas mal.
Donc la nuit, ils étaient une dizaine à attendre.
Ensuite, ils sont rentrés, donc peu à peu.
Il y en avait 10 000 dans la journée quand même qui ont défilé.
Moi, par curiosité, je suis passé le samedi après-midi pour aller prendre un café à côté.
Je ne vous cache pas que je n'avais pas l'intention de faire rire
qu'ils étaient au moins 10 000 à attendre.
Tu mens !
Laisse-moi deviner, t'as été au...
Au Starbuck, oui.
Starbuck.
Parce que je suis un vendu au capitalisme.
On fait de la pub, là.
Et voilà.
Quelle large.
Donc voilà.
Est-ce qu'on a des amis qui étaient là ou pas ?
Alors pas à l'Apple Store de Paris, mais nous avions nos amis de Pod Radio
qui ont attendu devant l'Apple Store de Montpellier,
donc aussi toute la nuit.
A Montpellier !
À 10 heures du matin.
Ils ont eu le t-shirt ?
Ils ont eu le t-shirt spécial dédicace à toi.
Je t'ai vu, tu étais premier dans la file.
Nous t'avons vu.
La personne, l'équipe d'Apple qui filmait, j'ai vu Pod.
Donc il a eu le t-shirt à la pomme.
Ah, il a eu le t-shirt.
Mais à Montpellier, c'était un peu plus rare parce qu'ils en avaient juste une dizaine à donner.
On pourra peut-être nous l'envoyer à l'apéro quand même, ça serait cool.
Je pense qu'il l'a revendu sur eBay, mais j'en suis pas sûr.
Laurent.
Oui, oui, les t-shirts du Louvre, ils étaient immédiatement en vente sur eBay.
Alors, juste un petit truc pour revenir là-dessus.
L'Apple prévoit d'ouvrir 40 à 50 magasins cette année.
Ouah, en France non ?
Alors, dont une bonne majorité en France apparemment,
puisque c'est en France qu'il y aura le taux de croissance le plus fort.
Mais en même temps, c'est en France qu'il y a les derniers Apple Store.
Il y en a dans Allemagne, il y en a je ne sais plus où.
Il y en a dans pas mal de pays.
En Espagne, en Allemagne.
Il y en a dans dix pays.
Il y en a dans dix pays, et donc nous on était le dixième pays apparemment.
Mais apparemment, ça va y aller fort.
Là, ils vont ouvrir un autre opéra.
Une question Capitaine Webb.
Est-ce que les Apple Store, les deux là, celui de Paris et celui de Montpellier,
sont identiques en termes de taille, en termes de...
Bah non.
Celui de Paris fait 700 mètres carrés environ.
Ce qui est fort, attention, vous allez faire le calcul.
Il y a 150 salariés pour les 700 mètres carrés du...
Alors, ça fait combien d'employés par mètre carré ?
Ça fait tous les 45 mètres carrés.
Hein ?
Non, 150.
Ah, 150.
Tous les 4 mètres carrés et demi.
Tous les 4 mètres carrés.
Alors, est-ce que c'est...
Lorsque ton père...
Est-ce que la législation du travail autorise un employé tous les 4 mètres carrés ?
Ça fait 2 mètres sur 2...
Je ne sais pas.
Si tu rajoutes les clients.
Et à Montpellier ?
À Montpellier, je ne sais pas, ça doit être plus petit, je pense.
200 mètres carrés, 300 mètres carrés ?
On demandera à nos potes de radio.
Sur les 50 employés, à mon avis, il y en a 50 qui bossent en sous-sol pour la provisie
de mon destock ou des trucs comme ça.
Ouais, possible.
Mais je ne crois pas qu'il y ait de sous-sol là-bas.
Parce qu'ils sont déjà en sous-sol.
Et 50 dans le parking du Louvre.
Il y a Poff qui me dit qu'il était deuxième avec Phil, parce que oui, c'est vrai qu'il
y avait Phil aussi qui était là-bas, et qu'il y avait 1000 T-shirts à distribuer, alors
qu'il y en avait 5000 ou 10 000, je crois, au Louvre, je ne sais plus.
D'accord.
Voilà.
Pour un moment, bref, tout ça pour dire que Apple Store, c'est quand même du pognon,
avant tout.
C'est super rentable.
Est-ce que vous savez combien gagne le premier Apple Store ? Celui de New York, de Manhattan.
Combien il gagne par an ?
Par an, ouais.
Je dirais 20 millions de dollars.
Faut 440 millions de dollars.
What the f...
Voilà, 20 millions, c'est ridicule.
Par an ?
C'est un putain de record.
Jamais une boutique a fait ça au mec.
400 millions, ça fait plus d'un million par jour, Nox.
440 millions par an.
Un million et demi par jour, quoi.
Ils vendent quoi ?
Il y a beaucoup de gens là-bas.
Ils vendent leurs produits, mais leurs produits sont hors de prix, mec.
What the f...
T'imagines ?
Un million et demi de dollars.
Il fait dix fois plus qu'une boutique classique.
Ce qui veut dire que déjà, les boutiques classiques font un putain de...
Ça déchire sa race, quoi.
Ouais.
Bon, on va passer à autre chose, parce qu'il y en a marre de parler d'Apple.
Je vais vous parler d'Orange, ou du Winner qui a payé une facture exactement.
Attention, préparez-vous.
45 923 euros et 61 centimes.
En un mois, c'est possible.
Avec Orange, tout est possible.
Erreur d'Orange ou réalité de consommation ?
Écoute, c'est évidemment la faute du consommateur.
Il avait pris un forfait illimité, mais cette personne ne sait pas comment fonctionne Orange.
Il avait pas regardé les petits caractères.
Il faut toujours savoir.
C'est dommage.
Les geeks le savent.
Quand tu lis forfait illimité pour du 3G, tu sais que c'est un forfait illimité dans le temps.
C'est que si tu passes ton temps à aller sur une page texte, par exemple Craigslist, ça devrait y aller.
Si tu veux avoir tout de suite quelque chose...
Moi, j'avais lu une autre théorie, étiquée d'ailleurs par Orange,
comme la personne étant près de la frontière belge,
son téléphone se connectait au réseau belge, qui était plus proche que le point réseau en France.
Ils étaient en train d'étudier.
Et donc ça coûtait à l'international.
Et donc là, il raque.
Là, il raque sa face.
Sur le tchat, on me précise que c'était une clé 3G+, celle que tu branches sur l'ordi.
Exactement.
Il a dû aller sur YouTube, sur PornTube, sur Megaporn, etc.
Il a dû donner le deck comme un porc, mais d'un serveur belge.
Mais attends, chez Orange, ce sont des gens compréhensifs.
Il faut savoir que la hotline lui a proposé une solution.
Il lui a proposé à l'amiable de payer en 40 ans.
Ils sont sympas.
C'est vrai ou c'est une blague ?
La hotline lui a proposé ça.
D'après le mec, il est passé en reportage sur LCI.
Vous regardez le reportage.
Il le dit lui-même.
Il lui dit que la hotline lui a proposé de payer, de faire des émenualités sur 40 ans.
Apparemment, sans taux d'intérêt.
Sans taux d'intérêt, c'est quand même sympa.
Il n'est pas dans la merde.
À l'époque actuelle, c'est quand même cool.
Parce que les intérêts, en général, il y en a.
Ils sont en train d'étudier l'affaire, etc.
Ce n'est pas les premières fois.
C'est la première fois.
Il faut savoir qu'Orange avait déjà facturé 371 millions d'euros à un club de natation.
Tu te fous de moi maintenant ?
De natation ?
Oui, c'était de la natation.
Je ne sais pas peut-être qu'ils avaient rempli la piscine avec des clés 3G branchées
en train de chercher des vidéos.
Je n'en sais rien.
Mais qu'est-ce qu'il fout de la natation ?
Vous pouvez aller voir sur PC Impact.
Il y a le lien.
Vous pouvez aller voir sur Le Delicious de Captain Web.
D'ailleurs, il y a tous les liens.
Il faut savoir aussi qu'aux États-Unis, il y a une jeune fille qui avait reçu une facture de téléphone de 300 pages.
Parce qu'elle avait envoyé 30 000 SMS dans le mois.
Et malheureusement, c'est triste parce qu'elle avait vraiment envoyé 30 000 SMS dans le mois.
Ce n'était pas une erreur.
Elle avait encore des mains ?
Mais c'est celle qu'elle record ?
Non, je crois qu'il a été battu depuis.
Mais 30 000 encore, ça en fait un toutes les trois minutes, je crois.
Les nouveaux records, c'était 160 000.
Et là, franchement, déjà que 30 000, c'est dur à croire.
Parce que ça, c'est de l'envoi groupé.
Oui, peut-être.
Elle envoie tous ses contacts d'un coup.
En tout cas, cette jeune fille avait eu le bon goût de demander une facture ultra détaillée
parce que ça existe chez la TNT.
Effectivement, elle a eu la facture ultra détaillée qui faisait 300 pages.
C'est une spammeuse.
Alors quand même, les mecs, ils sont sympas parce qu'il avait un forfait SMS illimité.
Mais ils lui ont quand même pris 7 euros apparemment pour les frais de port.
Parce qu'ils se sont dit, bon, ça va 10 secondes.
Mais il ne faut pas trop se foutre de notre gueule non plus.
Faut pas déconner.
Voilà.
On passe à du quick and dirty ?
Quick !
Ah, j'ai une liste de gadgets à la con que je vous ai fait cette semaine.
Alors, je vais vous les dire un par un, vous me donnez vos réactions.
J'adore.
Cette semaine, j'ai vu un sèche chaussure USB.
Oh putain, mais ça me semble que ton père l'avait déjà.
C'est sûr que c'était un...
Parce que je crois que ça vibrait.
Ah non, putain.
Ça veut dire que t'es obligé d'allumer ton PC pour sécher tes godasses.
Ouais, probablement.
Moi, je pense que c'est au bureau.
Il y a eu de la pluie, t'as les chaussures trempées.
Ah, tu les mets sous le bureau à côté de la tour.
Ça doit aller bien chinguer quand même.
Il y a des gens qui mériteraient d'aller en prison.
Pour ce genre de choses, oui.
C'est évidemment ce que je disais.
Alors, un autre petit truc.
La balance.
Qui balance ? Votre poids sur Twitter.
Oh, putain de merde, non !
C'est un bon truc pour se motiver.
Parce que c'est genre tous les matins, la balance envoie ton poids.
Puis t'as plein de RT.
RT, mais t'as encore pris du poids.
Cronias.
Quel gros porc.
Il a encore pris un kilo.
Qu'est-ce que t'as bouffé hier soir ?
Simulation.
Captain Web bonte sa balance.
Bonjour, Captain.
Ah putain, mais t'es encore grossi.
Je pense que la balance va se contenter de balancer le poids.
Donc genre, Captain Web fait ce matin 133 kilos.
Ah, mais tu passes poil lourd depuis ton accident.
Pour peu que t'aies beaucoup de followers, c'est un peu la honte.
Mais ça peut être efficace, tu peux te motiver comme ça.
Intéressant.
Donc voilà, intéressant.
Encore un autre.
J'ai trouvé, quelqu'un m'a envoyé une application iPhone et Blackberry
qui permet d'ouvrir, de fermer et de localiser ta Mercedes.
Quoi ?
C'est bien pour Joystar et Samarko Buns.
Mais tu peux le faire avec ton iPhone, c'est encore plus la classe.
Niveau sécurité, ça doit pas être terrible quand même.
Si tu te fais hacker, effectivement, ça peut poser problème.
C'est un peu con.
Est-ce que tu peux l'ouvrir avec l'iPhone après ?
J'en sais rien, écoute.
Mais moi j'ai vu qu'ils pouvaient démarrer les bagnoles.
Oui, ça c'est le nouveau truc qui s'est annoncé dans la keynote.
Pas la dernière, celle d'avant.
Ils avaient un truc avec une boîte de location de voiture
et tu pouvais louer en ligne et après ton iPhone te servait de clé.
Ça va repérer la voiture.
Tu démarres la voiture avec ça.
Et enfin, un dernier petit truc, l'écharpe anti-mal de coup en USB.
Elle chauffe, c'est ça ?
Je sais pas ce qu'elle fait, mais je peux te dire
qu'elle coûte pas cher.
Elle coûte 20 euros, mais c'est peut-être encore trop cher pour la merde.
À mon avis, elle gonfle.
C'était sympa quand t'étais petit gai de lettre.
Elle te fait un petit truc douillet, elle te gonfle le cou,
ça va être pas mal.
Ou elle t'étrangle.
Il y a aussi un vieux virus qui bousille ton écharpe USB.
Je sais pas si c'est garanti.
Si t'as quand même mal au cou après.
Elle est fournie par France Telecom, l'écharpe ?
C'est une bonne question, mais peut-être qu'ils les sponsorisent.
Pour les cadres.
Ceux de conneries, ces trucs, ça n'existe pas.
Tous les liens sont sur Denysus.
C'est vérifié par le web que j'ai trouvé, par le Captain Web et par Twitter.
C'est de dire si c'est valable.
Donc demain, je vais à la FNAC, je vais leur demander un petit écharpe.
Je vais prendre aussi le petit...
Capitaine, essuie-toi un peu.
C'est en USB, Captain, c'est bon.
Le PQ en USB, ils ont inventé ça aussi.
Ça pourrait être pratique.
La chasse d'eau USB, ça peut être sympa.
Je suis sûr que ça existe.
Ils font tout en USB aujourd'hui.
Un jour, je ferai une revue.
Ah tiens, il y a Mathieu Blanco sur le...
Salut Mathieu.
Maxi PQ XD.
Ça c'est un sac d'être dans le chat.
Il est sale le Captain.
Tiens, juste un petit mot.
Il y a 51 personnes en ligne.
C'est pas mal.
Comme le pastis.
Ah, comme le pastis.
Excusez-moi.
Comme le...
Bon allez, on passe à la suite.
Suite.
Twitter change de bureau.
Il y a des vidéos qui traînent...
Non, pas des vidéos, des photos qui traînent sur Internet.
Je les ai vues aujourd'hui.
Déjà, il faut savoir qu'avant, c'est une équipe de 30 personnes.
Donc c'est une équipe relativement réduite.
Mais comme ils ont beaucoup d'argent qu'ils ont piqué à des investisseurs, ils aiment s'agrandir.
Donc ils ont loué des locaux de 3000 mètres carrés.
Où ça ?
Oh la vache !
Alors pas très loin, à 10 pattes chez eux.
Toujours à San Francisco.
Dans le downtown de San Francisco.
A downtown.
Avant, c'était occupé par Bilbo, qui est une boîte, une autre startup.
Elle est pas confrontée avec Bilbo.
Qui, je sais pas ce qu'elle fait.
Elle est probablement décédée, comme tant d'autres startups.
Donc je crois que ça existe encore en plus.
Donc voilà, ils sont 100 mètres carrés par personne.
Et ils ont décoré ça d'une façon top.
Il y a des serps peints en verre.
Il y a des têtes de serre accrochées un peu partout.
Et surtout, il y a une espèce de porte-manteau en forme de bite en bois.
Je vous conseille d'aller voir, parce que c'est un descriptif.
C'est malade.
On me dit moche.
Et oui, je le confirme.
Lors de ton père.
Personnellement, j'ai trouvé ça assez moche.
Oui, lors de ton père.
Chez Captain Web, on est 4.
On est dans une putain de cave qui fait moins de 5 mètres carrés.
Mais on n'a pas de tête de serre !
Non mais on a des décos quand même.
Non mais on a des grosses têtes de...
On a de la superbe déco.
On a des têtes de mort un peu partout.
On a des trucs comme ça.
On a la poupée.
Notre poupée fétiche, mais elle est quoi ?
Une poupée qui est accrochée sur la colonisation.
Au-dessus de la tête de LTP.
Voilà.
Bon, la suite.
La tablette Crunchpad.
Qui sait qui c'est ce que c'est ?
C'est du chocolat ?
C'est encore une de tes conneries.
Un truc Crunch.
Tu l'as bouffé et utilisé en USB.
Je vois que ça se rapproche.
On a parlé d'USB, vas-y.
Non, j'en sais rien du tout.
C'était Crunch, le célèbre site.
Qui a comme patron Michael Arrington.
Je pense que ça se prononce à peu près comme ça.
Et donc ce Michael Arrington est en train de bosser
depuis une bonne année sur un projet de tablette.
Quelque chose qui concurrencerait donc la future tablette d'Apple, etc.
Avant.
Donc on pensait que c'était un projet qui est pas mal.
On a vu des photos.
On pensait que ça allait mourir parce que ça commençait à prendre du retard.
Et là, il nous a dit simplement que non, c'était pas mort du tout.
Ça allait arriver, donc un peu en retard.
Un peu plus cher que prévu.
En 2012.
On ne sait pas quand.
Ça sera vendu entre 300 et 400 dollars.
Voilà, c'est ça.
On nous dit sur le site, là, entre 300 et 400 euros, une sorte de Kindle.
Voilà.
Je ne sais pas parce qu'apparemment, c'est un écran, un véritable écran.
Ça serait plus proche de la tablette que...
C'est pas...
C'est un étrange...
Et on a des news de la tablette d'Apple, justement ?
Non, sûrement en janvier, priori, dans la keynote, si ça se confirme.
Mais là, les rumeurs vont commencer à enfler jusqu'à la keynote de janvier ou...
Qu'est-ce qu'on... Quoi ?
Je ne sais pas, je vous entends vous marrer comme des baleines, là.
Non, pas du tout.
Il y a un petit jeu de mots marrant sur le chat.
Le Kindle Surprise.
Oui, je l'avais fait aussi.
Kindle Bueno aussi.
Oui, oui.
Écrans couleurs, multitouch, Justin Navigator dessus.
Voilà.
Tu blancos à tout dire.
Tu blancos à toutes les réponses.
Bon, ça n'a rien de très...
Il sait tout.
Voilà.
Comme tout le monde s'en fout, on va passer à la suite.
Firefox dépasse les 25% de parts de marché.
C'est pas trop tôt, quand même.
Il dépasse aussi la lenteur absolue.
Écoute, moi, je suis passé sur Chrome, honnêtement.
Moi aussi.
Plus...
Enfin, déjà, c'était un peu lent.
Par rapport à Chrome, c'est sûr que ça n'a rien à voir.
Mais surtout, j'ai trouvé qu'il plantait à mort depuis la dernière version.
Ah bon ?
D'accord, oui.
Pareil pour moi.
C'est pas que moi.
C'est peut-être nos extensions aussi.
La Gecko.
La Gecko, je ne sais plus comment on dit.
Gecko, c'est un moteur.
Safari...
Non, attends.
C'est Chrome qui est sur Gecko.
Non.
Non, c'est ça.
Gecko, c'est Firefox.
Ah, d'accord.
C'est le moteur de Firefox.
Oui.
Et Chrome, c'est le moteur de Safari, normalement.
Ça, je ne sais pas.
Bah, sûrement.
Vu que c'est Chrome.
Non, c'est moteur d'extrême horreur.
Chrome, c'est Chrome ?
Ah, l'horreur.
J'en sais rien.
Oui, Chrome, c'est Chrome.
Chrome, c'est Chrome.
Chrome, Chrome, Chrome.
D'ailleurs, l'OS Chrome sort bientôt.
Oui, dans une semaine.
J'allais en parler, justement.
J'ai lancé sur le Twitter les premières photos, quand même.
D'ici une semaine.
Premier sur la news.
De quoi tu parles ?
Captain Wham, toujours premier sur les news.
Chrome, c'est WebKit.
Bah, voilà.
Qui anime aussi Safari.
C'est le chat qui me le précise.
Oui, j'avais vu ton œil en compte.
Ah, donc il y avait bien un lien avec Safari.
On est d'accord.
Ah, bah voilà.
Donc j'avais raison.
Ah, il avait raison.
C'est le captain qui avait raison.
Ah, toujours raison.
Et voilà.
Ouais, pour l'ordre de ton père.
Bon, alors juste...
Essuie-toi quand même un peu.
Ah, non, après, après.
Je me suis seulement à la fin de l'émission sur le bord de table.
Ouais.
Donc 330 millions d'utilisateurs, selon l'étude qui a été faite.
Mais c'est pas celle qui donne Firefox le plus de vent, puisqu'une autre donne Firefox
à carrément 32% de part de marché, encore loin derrière.
Il y en a un qui est au nombre de téléchargements et l'autre au nombre d'utilisations, peut-être.
Je sais pas du tout.
C'est une bonne question.
Au fond, en même temps, est-ce qu'on a quelque chose à faire ?
Non.
Après, ce qui est intéressant, c'est de savoir quel type de gens utilise Explorer, quel
type de gens utilise Firefox.
Écoute, Explorer, c'est manifestement les manchots, les unichampistes et les personnes
de plus de 70 ans.
C'est sûr.
C'est-à-dire que Firefox, c'est les gros geeks.
Oui, ou les gens qui bossent, quoi, quand même.
Oui, aussi, peut-être.
C'est les mêmes ?
Ça dépend dans quoi.
Oui, au fond.
Fique, bosse pas.
Non.
Oui.
Facebook, vous connaissez ?
D'accord.
Les meurtres, les agressions, vous connaissez ?
Oui.
Donc, il y a un mec aux Etats-Unis qui a été innocenté d'une agression qui l'aurait
commis à Brooklyn parce qu'il avait posté un message une heure, non, une minute avant
l'agression.
Non.
Sur Facebook.
Et donc, son avocat, si tu veux, est arrivé devant le juge avec ça.
Il a dit...
Non.
Il a dit, il a posté une minute avant un message à sa copine sur Facebook.
Et bien sûr, il a prouvé que personne n'avait son mot de passe.
Ah, ça, je sais pas.
Tu as lu la news, toi ?
C'est pas moi qui te l'ai envoyé, celle-là.
Mais tout est en tant que cas cette semaine.
Il a peut-être posté sur son Blackberry juste avant de péter les gueules au mec.
L'IP...
C'est vrai que tu soulèves un point intéressant parce qu'il aurait pu utiliser un réseau
à part, un firewall, etc.
En tout cas, l'IP était celle de la maison de son père.
Il a peut-être utilisé la maison de son père en re-routage.
Moi, je pense qu'il y a des bons alibis à faire.
Il y a peut-être même un business d'alibis.
C'est drôle parce que d'habitude, sur Facebook,
c'est plutôt pour arrêter les gars qui ont des épreuves.
Et là, en l'occurrence, c'est l'inverse.
Comme quoi tout arrive.
Mais je pense que les alibis sur Facebook, ça va bien marcher.
Il y a un gros business à faire là-dessus.
Sur Twitter aussi, ça doit pouvoir marcher.
J'étais sur Facebook.
J'étais avec Althep sur Facebook à cette heure-là ?
Oui, je vous assure.
Il faut bien préméditer le coup.
Il faut prévoir avec un pote, tu te connectes à cette heure-là, etc.
On s'est changé des liens, justement.
Un dernier truc.
Son avocat, interrogé sur le fait que c'était quand même un peu tendancier comme preuve,
a dit, et je cite, c'était juste un alibi solide.
C'est de la merde !
Et là, je crois qu'on a tout dit.
On a tout dit, oui.
Alors, maintenant, je vais inaugurer une super rubrique,
qui s'appelle le Super Quick and Dirty.
Là, c'est des vérifaces.
Attention, c'est des infos rapides,
et que je n'ai absolument pas vérifié.
Cool !
En prison, encore moins d'habitude.
Le koala en USB.
Alors, Apple gagne contre Psistar.
Psistar, donc la licence macOS.
X reste inchangé.
Je l'ai lu ça aussi, moi.
Voilà.
Donc, Psistar, pour t'expliquer, parce que je crois que Manox est perdu.
Non, Psistar, je ne vois pas ce que c'est.
En fait, c'est une boîte qui fait des PC,
mais avec des Mac installés dessus.
En fait, ce qu'on appelle des Hackintosh.
Voilà.
Tu vois le jeu de mots, Hackintosh.
Hackintosh, d'accord, ouais.
Voilà.
Donc, ils étaient en train de faire ça.
Donc, Apple a dit, non, vous nous cassez les couilles.
Et voilà, ils ont gagné plus ou moins.
Bravo, bravo, bravo.
Bravo, Apple.
Attention, une news absolument pas vérifiée et tout à fait invérifiable.
La Chine organise les premiers JO de robots humanoïdes.
Oh !
Je l'ai vu aussi.
Ah, bah ça tombe bien, tiens.
Voilà quelqu'un qui confirme l'info et qui va nous dire plein de détails dessus.
Je confirme, j'ai vu des vidéos, il y a des petits robots.
Tu as vu des vidéos ?
Ouais, ils font du sport, ils font plein de trucs.
Apparemment, il y avait un truc important,
il fallait que la chose ait deux bras et deux jambes.
Parce qu'ils font de l'annatation, quoi.
Pas de roulettes, roulettes interdites, quoi.
Donc, ils ne font pas encore de jeux paralympiques pour robots.
Ils vont courir vite.
Ça va être sympa, en tout cas.
J'ai hâte de voir ça, quand même.
Allez, la suite.
Il y a une petite ville des Etats-Unis
qui a eu son réseau wifi coupé pour un téléchargement illicite.
Ouais, j'ai vu ça aussi.
Et c'est finalement la RIA et Sony, je crois,
qui avaient lancé la procédure, ont laissé tomber.
Donc, ils ont récupéré leur wifi,
ils vont pouvoir continuer à télécharger des films de panet.
Ah, c'est cool ça.
Merveilleux.
Merci.
Si vous avez une Xbox
que vous avez hacké votre Xbox pour passer des jeux
que vous n'avez pas acheté dessus
et que vous avez essayé de la mettre à jour,
bah félicitations, vous êtes banni à vie.
À vie !
Et définitivement, du réseau de Xbox Live de Microsoft
qui, à part moi, a banni carrément un million de consoles d'un coup.
Bah, ils sont très très cons.
Avec l'IP, en fait.
Ouais, mais le pognon ne va pas rentrer, alors.
C'est stupide !
Bah, le pognon ne rentrait pas en même temps si tu hackais les jeux.
Ah, ça dépend.
Le Xbox Live, il devait le payer quand même.
En gros, tu te connais que pour faire ta mise à jour,
si Microsoft détecte que ta console a été tripotée,
ils te bloquent l'accès au Xbox Live.
Ah, c'est tout, d'accord ?
Ils ne te bousillent pas, t'as...
Oh non, il n'explose pas à distance.
Je pense que...
Ils auraient pu avoir des contrats avec Amazon et tout.
Ah oui, non, possible.
Je pense que Steve Ballmer va peut-être prévu de le faire exploser,
mais tu me diras, il explose tout seul, l'Xbox.
C'est vrai.
Il n'y en a plus pour très longtemps.
Cette grosse brique, d'ailleurs, la mienne vient de crever.
Elle a un beau cercle roulé.
Une nouvelle fois.
Et je suis triste.
Non, c'est la...
Enfin, elle était déjà crevée, puis j'avais mis verticalement,
elle avait remarché, puis là, non, ça ne le fait plus.
Faites la blague.
Essayez en oblique.
Donc il va falloir quelqu'un m'en offre une autre.
Ceci est un message à toutes les personnes sur le chat.
C'est bientôt Noël.
Bientôt un lecteur 1080p chez YouTube, et ça, ça concerne directement Quacos.
Ah.
Pourquoi ?
Je ne sais pas, on m'a dit que tu regardais beaucoup de vidéos...
En 1080p.
En 1080 sur YouTube.
J'allais dire Youput.
C'est un autre site.
Sur celui-là, oui, je le regarde en 1080.
Voilà, moi, je pense que c'est encore un truc qui ne va pas servir à grand-chose.
Non, il n'y a aucun intérêt, en fait.
Peut-être que s'il prévoit, je crois que YouTube prévoit de louer des vidéos à la façon d'un vidéo club.
Et là, effectivement, le 1080p, si ça rampe à mort, pourra avoir son intérêt sur un écran HD.
Oui, il faut avoir un écran HD, déjà.
Il faut avoir une putain de bonne connexion.
Il faut avoir une putain de bonne connexion, parce que ce n'est pas avec Free qu'on aura du 1080p.
Voilà.
Et puis, je vais finir avec un dernier truc.
L'actu Marc Dorsel de la semaine.
Ah.
Et l'actu, c'est qu'il n'y a pas d'actu.
J'ai cherché comme un gros porc et je n'ai vraiment rien trouvé.
Désolé, les mecs.
Mais au moins, on aura cité Marc Dorsel une fois dans ce podcast.
Ah, bon.
Et je suis fier de ça.
Bravo, champion.
Bravo, Marc.
C'était beau.
Personne sur le chat, on dirait qu'il n'y a pas d'actu sur Marc Dorsel.
Non.
Moi, j'en ai une, mais je ne le dirai pas.
Ah, ok.
Nous te laissons donc la primeur.
Oui.
Bon, allez, sur ce, moi, je passe la main à l'heure de ton père qui a une superbe rubrique.
Et moi, je lui fous ma main.
Ah, mais c'est le retour de la rubrique de l'heure de ton père.
Elle était énormément attendue la semaine dernière.
Le nombre de personnes qui se sont dit, mais où est le TP ?
Je n'étais pas là.
Where is the TP ?
Surtout après ce qu'on a raconté sur toi en direct et tout.
Les gens étaient là.
C'est vrai.
En fait, c'est la vraie raison pour laquelle on n'a pas mis le podcast en ligne.
C'est pour pas que l'heure de ton père nous grille par rapport à ce qu'on a raconté sur lui.
Surtout pour le saloperie qu'on a dit.
Surtout pour ne vous assigner pas, bande de saloperie.
Peut-être, peut-être.
Allez, fais péter ma rubrique.
Bienvenue sur la rubrique de l'heure de ton père.
LTP
Bonsoir à tous.
Vous l'attendiez.
Vous étiez impatient.
Vous en aviez envie.
Eh bien, me voici de retour pour la rubrique de LTP.
Oh là, ton corps bobaï.
Je sais, je sais.
Et les gens qui nous reprochent qu'on fasse des petits bruits comme ça.
Ton père.
On traîne un peu trop sur les dernières voyelles, est-ce qu'il paraît ?
Ah, diantre.
Diantre.
Ce soir, donc, le sujet que vous attendez tous, les poney au Kazakhstan.
Mais avant, j'avais envie de faire une petite mise à jour sur deux autres sujets.
Vous parlez un petit peu d'Adopi.
Ah.
Parce que j'aime beaucoup Adopi.
Ah ouais, on voit ça.
Et vous parlez un petit peu de Google Edition aussi.
Ah.
Alors, à propos d'Adopi, en réalité, on en avait...
J'en avais parlé, je crois, dans le dernier podcast, si ma mémoire est bonne.
Et j'avais fait également un petit article pour le journal PPI.
Oui, exactement.
Enfin, un petit...
De faire six pages.
Mais c'est très bien.
Tant que ça ?
Oui, oui.
C'est pas un copier-coller de...
Si, complètement.
Pour le podcast.
Quelle fayage !
Je confirme, c'était un copier-coller.
Mais j'avais un petit peu corrigé les choses.
En réalité, j'ai reçu des emails qui me posaient des questions, ce qui m'a fait très plaisir.
Et donc, je vais répondre à deux questions qui m'ont été posées.
Ça va me permettre de combler cette rubrique sur la partie Adopi.
La première question me vient de Ja3500, qui me pose la question suivante.
Une fois qu'on a eu le premier mail d'avertissement, je me cale sur le download de films de Poney.
Disons, six mois, voire un an.
Et ensuite, est-ce que, si je recommence, je vais encore me taper un...
Est-ce que tout...
Oui.
Est-ce que le premier reste toujours valide pour...
Est-ce que je passe directement à la phase numéro 2, ou est-ce qu'il y a une sorte de remise à zéro, au bout d'un certain temps ?
Bonne question.
Alors, est-ce que tu as la réponse ? Moi, je dirais qu'il y a une remise à zéro au bout de six mois.
Tu as raison, cher CaptainWeb.
Mais c'est un petit peu plus subtil, mais je parle sous toute réserve parce que le sujet n'est pas évident.
Je ne suis pas non plus le grand spécialiste d'Adopi.
Je ne suis même pas sûr que ceux qui l'aient voté comprennent vraiment de quoi il parle.
Parce que ce n'est pas toujours évident.
Alors, au niveau du fonctionnement d'Adopi, effectivement, la règle est celle des six mois.
C'est-à-dire que premièrement, pour la première étape,
la Adopi ne peut pas être saisie pour des faits qui remontent à plus de six mois.
666.
Exactement.
Pour la deuxième phase, la règle est la même.
C'est-à-dire que pour la mise en œuvre de la seconde phase de leur e-poste gradué,
c'est-à-dire deuxième e-mail plus une lettre commandée,
il faut qu'il y ait eu un nouveau fait qui est moins de six mois.
C'est-à-dire qu'à partir de la première erreur, si vous donnez plus de six mois et un jour,
en théorie, vous revenez à la première phase et non pas à la seconde.
Ou si vous vous planquez plus de six mois et un jour.
Donc le chiffre 6 est extrêmement important.
Exactement.
Mais il faut nuancer le propos parce qu'il n'est pas si important que ça.
Parce que le chiffre 6 ne vaut qu'au niveau de la mise en œuvre
ou du fonctionnement de la Adopi.
Autrement dit, en ce qui concerne les sanctions qui sont prévues,
c'est-à-dire notamment la coupure Internet,
la règle de six mois n'est absolument pas un fondement.
Autrement dit, pour le délit de contrefaçon,
il peut être mis en œuvre dès la première bêtise ou sans histoire de six mois.
Le délit de contrefaçon subsiste, malgré...
Exactement.
Il est parallèle.
L'Adopi n'est qu'une entité qui aide à rechercher la personne.
C'est une sorte de détective privé du net.
D'accord.
Enfin, détective publique.
Par contre, en ce qui concerne la contravention
dite de négligence caractérisée,
dont on ne sait pas beaucoup de choses aujourd'hui,
c'est-à-dire le fait de ne pas sécuriser son accès Internet
en dépit d'une recommandation valante mise en demeure de la Adopi,
là je pense que le délit de six mois est valable
puisqu'on fait directement référence à l'Adopi.
Donc, premier message, règle des six mois.
Si vous dépassez la règle des six mois,
vous ne tombez pas dans la recommandation,
dans la négligence caractérisée.
D'accord.
Mais ça, c'est un avis qui est totalement personnel,
donc non vérifié.
Je pense que le délit de six mois est important
puisque le gouvernement veut qu'en matière de chasse des internautes,
les ayant droit passent uniquement par le système Adopi,
donc la règle des six mois est quand même particulièrement importante.
À ne pas négliger.
Voilà pour la première réponse.
Est-ce qu'il y a un délai maximum entre deux rappels à l'ordre ?
Si tu fais une bêtise à l'intérieur du délai de six mois, boom !
Imagine que tu fais une bêtise le 1er janvier,
tu te tapes un email, une recommandation,
tu recommences le 1er février, boom !
C'est reparti quoi.
Mais si tu l'as fait le 1er décembre suivant,
le délai de six mois est passé.
Par contre, est-ce qu'il y a un délai minimum ?
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire.
L'Adopi me chope lundi en train de télécharger un truc,
donc le mardi il m'envoie la lettre, blablabla.
J'ai toujours reçu la lettre, le mercredi,
Adopi me rechope une seconde fois.
Tu te bouffes ta lettre recommandée.
Moi à mon avis, il n'y a pas de délai minimum.
C'est bien ce que je pensais.
Mais on n'en est pas certain
que le décret n'est pas publié de toute façon.
Alors, il sera publié quand ?
Alors, ça fera l'objet de la prochaine news.
Ah, la fin glinglin !
Attention, on y arrive, on y arrive.
Non, non, pas du tout.
D'abord, je vais répondre à une deuxième question
qui m'a été posée par Airman.
Voilà Airman.
Airman, A-I-R, M-A-N.
Alors, il nous précise,
vous parlez du changement partagé en peer-to-peer
qui semble particulièrement concerné par la loi Adopi.
En effet.
Il me demande quid du streaming
et quid des téléchargements via des sites
de download du type MegaUpload, RapidShare, OldFile.
Ça, alors, ton père,
c'est la question que je te posais la semaine dernière.
Comment est-ce que Adopi réagit face au streaming ?
Je vais essayer de te répondre.
La semaine dernière, il était après.
Il y a deux semaines.
Quand on était parlé d'Adopi.
Il y a deux semaines, il était en prison.
Alors, vas-y, réponds-nous.
C'est important.
Les gens ont envie de savoir ça.
Je continue la question de Airman.
Ensuite, il me pose la question par rapport aux IP dynamiques.
Savoir si le fait que l'IP change aléatoirement,
comment l'Adopi va vous goûler.
Alors, je vais essayer de répondre à ces deux choses.
Et là, je parle sous contrôle du Captain Web.
Moi, je pense que l'IP, ça change rien.
Parce que, de toute façon, le fournisseur
sait à quel moment tu utilises l'IP.
Exactement.
Donc, de ce côté-là, c'est mort.
Moi, à mon avis, l'IP dynamique, c'est un faux problème.
C'est pas un problème du tout.
Moi, je sais.
Personnellement, j'ai une IP dynamique
parce que j'ai un très vieil abonnement OneAdo.
Mais je pense que les opérateurs ont des logs très précis
et ils savent à quel moment, quelle personne a tel IP.
Et moi, je le sais parce que je reçois une requête de justice
tous les trois semaines.
Et je sais qu'ils savent très bien détecter
depuis la principale IP.
Donc, ça, l'IP, c'est réglé.
Il peut vous goûler.
Il n'y a pas de problème.
L'IP dynamique, ça ne change rien.
Je pense que l'Adopi n'aura aucune difficulté
pour associer une IP dynamique et un tel.
D'accord.
Et concernant le streaming...
Alors, concernant le streaming,
là, je vais parler uniquement par rapport au texte.
Pourquoi ça t'intéresse ?
Parce que j'ai des copains qui mettent des trucs en streaming
et je ne voudrais pas qu'il y ait des...
Ah, leurs vidéos de vacances, tout ça.
Voilà, c'est ça.
Bref.
Nous allons contrôler tout ça.
C'est une surprise.
Le texte de loi sur l'Adopi, en réalité,
ne précise absolument pas les moyens techniques.
C'est-à-dire que c'est à partir du moment
où vous êtes coupable de contrefaçon
via un service Internet,
vous êtes coupable et vous encouragez la sanction Internet.
Mais le texte ne prévoit absolument pas les méthodes techniques.
Et je pense que c'est uniquement en fonction de l'état de la technique
et de l'ingéniosité des gens
qui vont essayer de vous piéger.
D'accord.
Alors, évidemment, le système est plutôt pensé
autour du système de l'adresse IP.
C'est un petit peu la seule chose qui peut être mise en œuvre,
me semble-t-il, mais je ne suis pas un spécialiste technique.
Mais ce qu'il faut se rappeler,
c'est qu'Adopi peut non seulement interroger les FAI,
mais aussi les hébergeurs de fichiers.
Alors évidemment, un système comme RapidShare,
là je parle sous le contrôle de Quacoss,
c'est des systèmes qui sont à l'étranger.
RapidShare, MegaUpload, c'est américain.
Tout à fait.
RapidShare, il me semble, c'est allemand.
Voilà, en tout cas, ce n'est pas sur le territoire français,
donc je ne suis pas sûr que ces hébergeurs-là
répondent aux sollicitations de l'Adopi.
Mais par contre, si Adopi arrive à lier une IP française
à un fichier qui se trouve stocké sur un serveur étranger
et qu'il arrive à connaître le contenu du fichier étranger,
ils n'auront pas de souci pour mettre en œuvre l'Adopi.
Le problème du stream, c'est de voir s'ils peuvent savoir
combien de temps la personne...
Quelle est le flux, oui.
Combien la personne a été chargée sur le stream,
parce que si la personne se pointe sur le stream,
qu'elle voit que c'est un fichier piraté,
c'est pas évident.
En tout cas, la loi Adopi prévoit pas de méthode technique.
C'est le jeu de l'achat de la souris.
C'est un peu chacun se démerde comme il peut.
T'habites et ton couteau.
Mais évidemment, ce qui est visé, c'est le système de l'IP
et le peer-to-peer dans un premier temps.
On a l'impression que c'est quand même très ciblé sur le peer-to-peer.
Et finalement, le peer-to-peer aujourd'hui,
lorsqu'on parle de film, lorsqu'on parle de musique,
parce que c'est comme ça que ça cible essentiellement Adopi,
on se dit, ça semble un petit peu...
has been, entre guillemets.
Alors, on me dit sur le chat deux choses.
Déjà, on me dit que la liste surveillée par Adopi,
c'est 10 000 chansons et 1000 films.
Je ne sais pas si c'est exact, mais c'est très possible.
C'est très ciblé, si tu veux le vérifier.
Et la deuxième chose...
L'authenticité des logs.
Voilà, exactement.
Après, ça dépend de la confiance que tu mets dans ton FAI.
C'est exactement ça.
Mais c'est une excellente question et sincèrement,
je n'ai pas de réponse précise à ce sujet-là.
Mais c'est un vrai problème, oui.
De toute façon, on croit qu'il arrive.
Je pense que si on fait une expertise du système de logs,
ici, chez le FAI,
et qu'on connaît parfaitement son méthode de fonctionnement
et ses algorithmes,
à la rigueur, je pense que ça peut être...
Qu'est-ce qui se passe si l'Adopi demande à un FAI
« Donnez-moi l'IP pour tes adresses »
et que le FAI est incapable de la donner ?
Ça, c'est un sujet intéressant.
Qu'est-ce qui se passe si quelqu'un a saboté tous les logs ?
C'est comme des erreurs de ton père.
Si c'est une impossibilité technique,
c'est un cas de force majeure.
Je ne pense pas qu'on puisse dire au FAI...
Vous êtes encore ?
Mais si c'est un sabotard...
Il précise bien que c'est du cas particulier.
Je vous présente CaptainWeb,
Yuri du Silver Aspect.
Je suis sûr que ça arrivera à un moment ou à un autre.
Si tu veux, les mecs vont merder les logs.
C'est possible.
Mais je pense que le système de logs des FAI
doit être particulièrement bien rodé.
Il doit être redondé minimum deux fois, peut-être plus.
C'est une question intéressante.
Il y aura DOPI avant de passer à un autre sujet.
La source est Numérama.
Le député UMP François Loup
s'a demandé au ministère de la Culture
quand les décrets à DOPI seraient redits.
Ils sembleraient avant la fin de l'année.
Voilà la réponse qui a été donnée.
C'est ce qui a été prévu d'ailleurs.
Ils sont assez cassés le cul pour aller sortir.
Ils ne vont pas attendre.
La rédaction de ces décrets
ne doit pas être évidente
parce que l'articulation
entre le délit de contrefaçon
et les logiciels caractérisés
n'est pas évidente.
La grande difficulté aussi
c'est de savoir qu'est-ce que c'est que les logiciels de sécurisation.
C'est encore dans le jeu
les logiciels de sécurisation ?
La négligence caractérisée
c'est le fait de ne pas sécuriser ta connexion.
Pour ce faire, il faut utiliser
un logiciel de sécurisation qui répond
au cahier des charges à DOPI.
Logiquement, il va devoir y avoir
la description de ce logiciel
ou ses fonctionnalités.
Tant qu'un éditeur n'aura pas sorti
un logiciel qui corresponde à ses normes
en théorie, on nuit toujours quelque chose
à opposer.
Au niveau de la négligence caractérisée
mais pas au niveau de la contrefaçon.
Si tu dis que c'est pas toi qui l'a fait
tu retombe sur le premier problème.
Le logiciel de sécurisation
on peut le concevoir de deux manières.
Soit c'est un système qui va filtrer
le contenu.
Le logiciel une fois installé
t'empêche de te connecter sur tel site
ou d'accéder...
C'est la première manière dont on peut le voir
mais là ça pose un gros gros problème par rapport
à la liberté d'expression.
Et aussi des problèmes de concurrence etc.
Ou alors on peut le voir d'une seconde conception
et j'ai l'impression que c'est celle-là qui va être retenue
d'après les petites choses que j'ai pu glaner
sur le net mais c'est pas sûr.
Ce serait plutôt un filtre de la personne.
C'est-à-dire que l'idée c'est que le logiciel
qui va être installé par la DOPI sur l'ordinateur
va s'assurer que la personne qui se connecte
est bien telle personne.
C'est pas moi qui utilisais mon ordinateur.
Et là c'est là où c'est très fourbe
si c'est vraiment ce système là.
C'est que le délit de contrefaçon devient
beaucoup plus facile à démontrer.
Donc vaut mieux ne pas installer le logiciel
se taper une contravention de cinquième classe
plutôt que d'avoir un délit de contrefaçon
ou du palais en taule.
J'ai vu à ce sujet-là un truc intéressant
un logiciel qui circulait l'autre jour
je n'en parlais pas aujourd'hui
mais c'est un logiciel qui te permet de savoir
s'il y a d'autres personnes que toi qui utilisent ton réseau.
Qui ont fait trop pire les adresses MAC
qui traînent sur le réseau et qui te disent si ta connexion est piratée.
Et en rapport peut-être avec
cette histoire de logiciel certifié
il y a peut-être quelque chose à mettre en relation.
C'est quoi ton logiciel encore chelou ?
En USB non ?
C'est un logiciel que tu installes sur ton PC.
En tout cas on en sera beaucoup plus
avant la fin de l'année parce que là
on tire un petit peu des plans sur la comète.
Lorsque ton père...
Oui dernier point, le parti socialiste
a dit que de toute façon il attaquerait le décret
circulaire devant le Conseil d'Etat.
Pour emmerder le gouvernement.
On n'est pas sorti de la mer.
Dernier point, dernier tiptoin sur la DOPI
avant de passer au sujet suivant.
J'ai lu ça dans
Ouest France.
Il y a un accord qui aurait été négocié au niveau européen
en ce qui concerne le paquet Télécom.
Dans le paquet Télécom il serait précisé
qu'on ne peut couper l'internet
qu'avec une décision du tribunal
mais laquelle respecte les droits de la défense.
Et dans Ouest France il se pose
la question, est-ce que ça n'est pas incompatible
avec la procédure de l'ordonnance pénale ?
Question, point interrogation.
Bonne question !
Lorsque ton père...
A suivre.
Petit sujet suivant sur Google.
Qu'est-ce que c'est que cet horreur ?
Il est bon ce gueule.
C'est la musique des LDP ça.
Alors juste
un tout petit mot très bref sur le Google Book.
Dans l'apéro du capitaine numéro 9
qui s'intitulait
Dying Rectifrice.
Sacré Dying.
Avec Gorgoroth.
Gorgoroth est quelqu'un de bien.
J'avais fait un petit sujet
sur Google Edition,
sur la numérisation des livres.
Je vous avais précisé, allez réécouter
cet apéro du capitaine, ça fragmentait
nos stades de téléchargement.
J'avais précisé qu'en 2005 il y avait une plainte
qui avait été déposée par la AutorGuild
et par l'association
des éditeurs américains.
Entre temps il y a un accord
qui a été trouvé, j'en ai parlé dans le podcast
avec le département...
Pardon, avec ces éditeurs là
où Google avait décidé de faire un gros gros chèque
enfin petit chèque pour calmer tout le monde.
Mais le département
d'état, Microsoft et compagnie,
les états européens, tout le monde gueulait
en disant que l'accord n'était pas terrible.
Et il fallait donc revoir l'accord
et la deadline c'était le 9 novembre.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
En réalité l'accord a été reçu je crois le 13 novembre
par le juge.
L'accord a été révisé, je suis pas capable
de vous dire la totalité des points
qui ont été révisés, je vais me concentrer
sur les trois que j'ai relevé.
Premier, vous souvenez du registre de droit
sur les livres qui étaient censés collecter le pognon.
Et bien il a été prévu
en ce qui concerne les oeuvres orphelines,
c'est à dire celles pour lesquelles on ne peut pas attribuer
un ayant droit particulier.
Et au bout d'une période de 10 ans, les sous-sous
sont reversés à des oeuvres de charité.
Ils sont gentils.
Trop cool.
Deuxième point extrêmement important,
l'accord ne va concerner finalement que les Etats-Unis,
le Royaume-Uni, le Canada et l'Australie.
C'est à dire que Google va devoir négocier
tous les pays du monde et notamment
les pays européens, c'est à dire France et Allemagne,
qui vont accueillir très froidement Google.
Très très froidement.
Enfin dernier point, mais pour moi qui est assez peu précis,
j'ai pas réussi à avoir beaucoup d'infos,
il y a eu des dispositions qui ont été prises
pour accroître la concurrence,
c'est à dire que les concurrents de Google
pourront vendre les mêmes oeuvres et il y aurait une souplesse
dans la fixation des prix.
Google devra mettre à disposition l'intégralité de son catégorie.
C'est ça dont je ne suis pas sûr.
D'accord.
C'est ça dont je ne suis pas sûr, donc je vais essayer d'avoir plus d'infos.
Alors sachez que cet accord maintenant
qu'il a été reçu, le ministère de la Justice
américaine doit présenter des observations
en février et l'accord final
du juge sur cet accord amendé doit intervenir
avant le 18 février 2010.
Donc je vous donne rendez-vous pour le podcast
de février 2010
où on en causera à nouveau.
Et maintenant je passe
au sujet que vous attendez tous.
Attention, attention, le sujet qu'on attend tous.
On laisse la surprise ?
Jingle.
Ah le jingle il est fabuleux.
Alors
je vous propose
avant de commencer ce sujet
de passer le message téléphonique
qui est envoyé par Nico.
Alors, salut à tous,
c'est Nico. Alors j'aurais voulu savoir
si l'ordre de ton père aurait pu faire un dossier
sur la reproduction des poignets au Kazakhstan
dans le même genre que celui sur
Adopi avec des acteurs et tout.
Voilà merci, à plus.
Ah voilà, voilà vraiment un sujet
passionnant. Et tu as réussi à faire un dossier
sur les poignets du Kazakhstan ?
Eh bien écoute Nico, oui, j'ai entendu ton souhait.
J'ai fait ce sujet
sur les poignets
au Kazakhstan, je dois te préciser que tu m'as
pourri mon week-end.
Tu m'as pourri mon dimanche soir.
Mais maintenant tu es un spécialiste en poignet Kazakhstan.
Je dirais même qu'il t'a crotté ton
week-end.
J'ai levé la papate et j'ai fait pipi partout.
Avec son petit sabot.
Alors je crois que la véritable question
de Nico c'était de savoir est-ce que
chez Captain Web on est capable de parler de tout
et surtout de n'importe quoi.
De n'importe quoi je le confirme.
De n'importe quoi on peut le faire.
On m'a dit qu'il y avait un poignet dans la salle actuellement.
Ah bon il y a un poignet là ?
Un poignet Kazakh ?
Alors vous avez remarqué que dans le message
de Nico il précise qu'il voulait des acteurs.
Oui alors malheureusement je suis actuellement
en congé. Ah voilà c'est bien.
Parce que je précise Manox est en train de bouger
cette putain de lampe. Voilà c'est beaucoup mieux.
Tu vas pouvoir redirer tes lunettes de soleil.
Eh bien j'ai besoin d'un poignet dans cette salle.
Et cher Manox, comme tu es ma victime
favorite, je souhaiterais
que tu fasses le rôle du poignet.
Donc c'est une question d'anatomie aussi.
C'est ça l'avoir des sabots.
Donc je souhaite que régulièrement tu fasses
des bruits de poignet, des bruits de sabots.
N'hésite pas à me parler
tel un beau poulain que tu es.
Engageons le sujet parce que vous êtes tous
impatients de l'entendre.
Je suis un poignet du Kazakhstan.
J'ai une belle grignère.
Oui tu es beau, tu es beau. Calme-toi.
J'ai le poil drou. Calme-toi sinon c'est l'abattoir.
Ça se mange le poignet ?
Je vais y venir.
Je veux pas griller ton effet.
Alors la première question
que je me suis posée c'est d'abord qu'est-ce que c'est qu'un poignet ?
Qu'est-ce que c'est qu'un poignet ?
C'est un équidé court sur patte.
Eh bien écoute cher Quacos,
tu n'es pas loin.
C'est un pelus.
Le poignet au féminin, poignet
au fait Manox femelle ou masculin ?
I'm a real poignet, I'm a real man.
You know what the fuck I'm
saying ?
Je suis bien fait de te choisir.
Eh bien écoutez la définition courante du poignet
est un cheval de petite taille.
Exactement, un courte patte.
La fédération équestre internationale
a donné un critère.
Il y a une hauteur maximum
d'assises.
Un poignet est
officiellement tout cheval
de moins de 1,48 mètres
au garrot.
Alors le garrot c'est quoi ?
Alors le garrot, excellente question, chez les quadrupèdes
le garrot est la zone du dos
si tu es à la base de l'encolure
et à l'aplomb des épaules.
Alors rappelons pour nos amis amateurs de poignets
là où tu poses, t'as ce truc
pas du tout.
L'encolure
l'encolure
tu voyais pas les gestes c'est dommage quoi.
L'encolure
l'encolure si vous voulez c'est le coup
le coup du poignet
et le garrot
c'est l'endroit où le coup
fait une sorte d'angle avec le dos.
Voilà quelque sorte.
C'est là où il y a la crinière.
Donc ça c'est la définition selon
la fédération inquiétre nationale du poignet.
Maintenant partons au Kazakhstan.
Est-ce que tu les as contacté quand même ?
Je vais te dire ce que j'ai contacté
pour vérifier mes informations.
Comment sont les poignets du Kazakhstan ?
Alors le Kazakhstan, il faut quand même dire
d'abord ce qu'est le Kazakhstan.
C'est un pays indépendant depuis 1991
ancien dominion de l'Union de l'URSS
qui touche la Russie, la Chine,
la mer Caspienne et la mer d'Aral.
J'ai vérifié sur Google Map.
Question, y a-t-il des
poignets au Kazakhstan ?
Oui, mais y en a partout.
Et savez-vous comment ils s'appellent ?
Des Kazakhs.
Exactement.
Le poignet du Kazakhstan
s'appelle le Kazakh.
La population du Kazakhstan
ne s'est pas appelée des Kazakhs également.
C'est un autre problème.
C'est parce que cette population est constituée à 90% de poignets.
Parce qu'on parle aussi des chevaliers Kazakhs.
Parce qu'ils chevauchent un
poignet Kazakh.
Alors tu veux dire qu'il y a des guerriers qui chevauchent des poignets ?
C'est pas très sérieux quand tu fais attaquer personne.
Sur le Tchèque, quelqu'un disait que
passe-partout pouvait être un poignet.
Oui mais ça n'est pas un quadrupède.
Ah, on sait pas ça.
Et savez-vous que
la taille du Kazakh est en moyenne de
1,42 mètres.
Donc il répond à la définition...
Attends, 1,42 mètres au garrot.
Au garrot bien entendu.
Et donc le garrot c'est la base du coup.
Alors sachez que le Kazakh est généralement monté
mais ils sont aussi élevés pour le lait et la viande.
Ce sont des belles bêtes.
Double fonction, moyen de transport,
moyen pour bouffer.
Est-ce qu'on peut éventuellement leur faire des choses ?
Dans quel type de fromage est-ce qu'on trouve du lait de Kazakh ?
Je ne sais pas.
Si c'est en vente au supermarché, je veux le savoir tout de suite.
Le sujet n'était pas les fromages
des Kazakhstan, mais le
poney du Kazakhstan.
Mais c'est vrai qu'on mange du saucisson d'âne, pourquoi
on ne pourra pas manger du saucisson de poney ?
C'est très high-tech comme sujet le saucisson d'âne.
Alors je ne résiste pas à vous citer
cette
description du cheval Kazakh
que j'ai trouvé je ne sais trop où.
C'est un petit cheval capable de porter
des adultes, virgule, très rustrique.
Point virgule, pas très rapide mais
puissant et robuste, sobre et résistant,
très endurant.
Enorme à point pour les nomades, capable de les transporter
sur 50 ou 100 kilomètres par jour,
de supporter le froid, le franchissement des montagnes,
de fournir lait et viande.
Et je suis une belle bête.
Fais-nous un petit amusement s'il te plaît.
C'était pas très fort.
Tu mérites l'abattoir.
Attends, je me chauffe les cordes vocales.
Ah.
Sachez qu'il y a deux races
de panèques Kazakh.
La première race
qui s'appelle le jabé ou dzabé
qui est très résistant au froid
et à la fatigue
et est élevée pour la viande et le lait d'humans.
Je ne cite pas
la phrase en anglais
parce qu'elle m'a fait rire de longues minutes.
Mais en gros ils expliquaient quand même
que c'était un peu une race de merde.
Attends.
Ils insultent la race Kazakh.
Comment oses-tu dire ça ce pareil ?
Attends, on pose des questions sur le chat là.
Est-ce que le panèque Kazakh suce ou pas ?
Écoutez, je ne l'en ai pas rencontré personnellement
mais je pense qu'il lèche.
Ah.
C'est intéressant.
Et pour combien ?
La deuxième race de panèques Kazakh
c'est les Adahevs
qui sont plus petits
et plus typés pour la selle.
La tête est plus légère, l'encolure plus longue
et plus compacte.
La race est réputée pour avoir un trou très inconfortable.
Ils ne sont pas terribles les panèques Kazakhs ?
Eh non.
La question qui m'était posée c'est
que dire sur la reproduction du panèque Kazakh ?
Parce que c'était ça le sujet.
Comment ils font ?
Je ne vais pas m'attarder
sur la pratique sexuelle du panèque Kazakh
mais sur les taux de natalité du panèque Kazakh.
Tu n'as pas des chiffres ?
Et si ?
Combien de koïs par jour ?
C'est très difficile
d'obtenir des chiffres
sur les panèques Kazakhs.
J'ai énormément souffert.
En Wikipédia il n'y a pas une rubrique panèque Kazakh.
Il y en a qui font tout.
Ils parlent du Kazakh mais pas des chiffres.
En réalité je me suis livré à quelques extrapolations.
Sur un site en point KZ.
Je vous donne les chiffres un peu bruts
ce qui va pouvoir nous permettre
de déduire si le panèque Kazakh
est un fin reproducteur ou non.
Un fin limier ?
Ce qu'il faut savoir
c'est que ce petit cheval est répertorié
dans les steppes de son pays natal
depuis le 5ème siècle après Jésus Christ.
Donc il se reproduit
quand même depuis cette date.
D'après le International Encyclopedia
of Orphes-Brides
de l'université d'Oklahoma
édition révisée en 2007
la population de ce panèque
serait de 300 000 têtes au Kazakhstan.
Donc la bête est quand même nombreuse.
Ça fait 1,2 million de pattes.
Ça fait combien de couilles ?
600 000 !
On a pas vérifié qu'ils en avaient tous deux.
Donc il y a 600 000 pairs de couilles de panèques ?
J'ai été sur le site de l'AFAO
et j'ai trouvé les chiffres
d'exportation de viande chevaline.
Sachez que le Kazakhstan
est le 3ème producteur du monde
de viande de cheval.
Donc c'était pas une question
vraiment inutile ?
Et non, on apprend beaucoup de choses ce soir.
Pour un podcast high tech
c'est passionnant.
Ce qu'il faut savoir c'est que ce chiffre
inclut à la fois la viande chevaline et la viande de panèques.
Donc c'est pas évident de savoir la proportion entre les deux.
56 300 tonnes en 2005
de production.
Mais sachez que le Kazakhstan
est aussi le 4ème consommateur mondial
et qu'ils ont consommé 56 210
en 2004
de viande chevaline. Donc ils n'ont exporté pas beaucoup.
Alors dernier petit calcul ce qu'il faut savoir
c'est que le poids d'un panèque en moyenne
est entre 300 et 400 kg.
Donc s'ils bouffent 56 300 tonnes de panèques par an
ça fait
140 000 panèques abattus par an.
Donc si on a 300 000 par an
c'est que ça se reproduit quand même bien.
Mais est-ce qu'il y a des bêtes de compétition ?
Moi j'avais vu une fois un reportage
sur un taureau corse
pour lequel
il passait la journée
à le branler parce qu'il vendait
la fiole de sperme
se vendait 1000 euros quand même.
Pour la reproduction.
Donc le mec il allait toute la journée avec son taureau.
La vache de taureau ça rapporte.
Il avait acheté une machine à 30 000 euros
pour branler ou techniquement l'arrêter.
Excuse-moi Yann,
j'avais la question que j'avais posé.
C'est que t'es en train de nous dire que
le gorse branle des taureaux.
Le mec expliquait qu'avant d'acheter la machine
il allait au gant.
Robuste poignet.
Tout ça pour revenir au poney kazak ?
Est-ce qu'il y a un trafic
de sperme de poney kazak ?
Écoute je n'en sais rien.
Est-ce que ça représente
50% du PIB du pays ?
Je ne sais pas.
Mais par contre ce que j'ai lu
pendant mes recherches c'est qu'effectivement
tous les ans il y avait un concours du plus beau poney
C'est vrai !
Chers amis,
si vous aimez les poney
écoutez,
alors vous voyez d'ailleurs une photo sur le chat
où je me suis permis de vous montrer
à la fois un cheval en grand
et un poney en petit.
Est-ce que c'est vraiment un poney kazak ?
Et le Captain Watt est en train de dessiner quelque chose
d'absolument ratifiant.
Captain Watt est en train de dessiner une sorte d'amalgame.
Un auditeur m'a mis
ou souhaitait avoir des informations sur le poney kazakistan.
Si vous n'avez pas aimé ce sujet,
si vous n'en pouvez plus d'entendre ça,
c'est à lui qu'il faut se plaindre !
Voilà, on va donner son e-mail et son adresse
à la fin de l'émission s'il se dénonce.
Alors cher Quacos, ce soir est-ce un was-off
ou un Quacontest ?
Et bien il y a les deux !
Et oui, parce que je n'ai pas chômé cette semaine,
certains ont pu le voir et le lire
tout de suite Quacontest.
Dis donc là !
C'est quoi Quacontest ?
Quacontest ?
Et oui, pour vos chers auditeurs,
Quacos a testé
Twitter !
Et croyez-moi,
parce que je suis sur Twitter 24 heures sur 24,
il a donné de lui.
Il était sur Twitter, il a envoyé des
news qui étaient retweetées, etc.
Il aime bien !
Bon, ça va être rapide quand même.
Je remets un petit peu
l'historique en place.
Mon compte Twitter, je l'avais quand même créé en février,
suite au Capitaine Moeb
qui me parlait de cet extraordinaire
programme social
qui pouvait être Twitter.
Et donc j'avais créé ce compte Quacos pour
qu'on ne me le pique pas en fait.
Mais je n'ai réellement commencé à tweeter que
la semaine dernière. C'était pas volontaire
à la base, c'est parce que pour la sortie de PPI,
le Capitaine étant quelqu'un qui
dort assez tard le matin,
et bien, si je voulais le mettre en ligne
le plus tôt possible, j'ai dû le tweeter.
Je crois qu'il est temps de dénoncer les personnes
qui sont la cause de ce PPI,
du retard de ce PPI numéro 2.
Il est là, il est à côté, il est en train de discuter avec Manox.
C'est l'heure de ton père.
Mais bon, pas du tout pour quoi ?
Non, pour rien.
T'inquiètes pas.
Toujours est-il que mon premier
vrai tweet avec des followers
c'était bien sûr
pour PPI.
T'as eu des retours ?
Il y a eu des retours.
Il y a eu des retours directement.
À cette époque-là, il me semble que je n'avais qu'une quarantaine de followers
qui m'étaient à 90%
donnés par le Capitaine, n'est-ce pas,
comme d'habitude ?
Moi je suis quelqu'un de généreux, je donne mes followers.
Exactement, et donc après je me suis dit
je me lance cette semaine, je teste Twitter
et la force de Twitter.
Et alors, qu'est-ce que ça a donné ?
Quelques chiffres quand même, donc
premier chiffre,
donc commençant à 40 followers,
après quelques menaces
et quelques
demandes par-ci par-là,
j'ai quand même fini en une semaine à 117
followers.
117 followers dû pour beaucoup
à ton chantage atroce concernant
le live de la semaine
dernière.
Qui viennent du chantage,
il y en a à peu près 47
seulement. C'est quand même pas mal.
Qui viennent de toi tout compris, il me semble
qu'il y en a une 80 à peu près. Et 37
sont venus me voir de même.
On me dit sur le chat qu'on t'a racheté quelques fois,
je vais vérifier en direct si tu as dépassé
la barre fatidique des 150.
J'ai dit 135, je l'avais baissé, j'étais cool.
C'est le moment les gars pour sortir
tous vos comptes fake, ceux que vous gardez de côté, etc.
Ils seront repérés directement.
Je vais poster un petit peu, parce que je me suis pris un petit peu
au jeu bien sûr.
Les chiffres sont, si j'enlève les tweets
que j'avais fait pour tester au départ,
j'ai dû faire à peu près 190 tweets
en une semaine.
Tu tweets pas mal quand même.
C'est ce que je fais en une journée.
Et qu'est-ce que t'as raconté ?
Écoute, que des trucs très intéressants.
Est-ce que vous voulez que je vous cite les derniers tweets de Quacos ?
Oui.
Le dernier c'était l'apéro c'est pour bientôt.
Belle rime.
C'est plus facile avec des cartouches NES que DS.
Et là il y a un lien, je ne sais pas ce que c'est.
Il n'y a que des liens.
Son meilleur tweet de la journée.
Noël arrive.
Comme d'hab aucune idée de cadeau pour votre femme.
Heureusement, cette année Quacos est sur Twitter.
Donnez une idée de cadeau pour les femmes.
J'aimerais citer deux tweets de Quacos.
Le premier c'est la religion du burger,
point d'exclamation.
Et Gui qui ne veut pas dire pigeon, trois points d'exclamation.
Je ne veux pas suivre le contexte.
Mais il y a des liens qui vont avec quand même.
Il y a tout un contexte quand même.
Ce sont des petites introductions
aux liens que j'envoie.
Il faut quand même savoir
sur mes 117 followers,
je ne sais pas trop comment ça marche l'histoire de liste,
mais je suis listé dans 16 listes différentes.
C'est pas mal.
J'en ai relevé 4. Il y en a un qui s'appelle
Poney Atrophie de Lanus.
Je crois que le deuxième à être sur cette liste
c'est le Captain.
On est deux dessus et on en est fiers.
On est bien sûr dans la liste Poney.
Je suis dans la liste Poney.
J'ai demandé à ce qu'on nous rajoute dans plein de listes Poney.
Étrangement, j'ai été listé, je ne sais pas d'où,
dans Software.
Alors, peut-être que certains,
au lieu du quoi qu'on teste,
mais j'ai jamais testé de Software vraiment.
C'est bizarre.
Et le dernier quand même,
c'est divers.
Il y a des personnes qui n'ont pas réussi à me classer.
C'est assez étrange.
Je ne pensais pas être si un classable.
Il y a quand même pas mal de listes podcasters.
C'est les classiques, blogs, podcasts,
trucs comme ça.
Donc voilà un petit peu.
Et comme le Captain vous en a parlé tout à l'heure,
j'ai testé un petit peu la force de Twitter.
C'était un petit peu l'intérêt du truc.
C'est-à-dire savoir combien je pouvais récolter de followers.
Chantage, non, certes.
Mais tous les moyens sont bons, n'est-ce pas ?
D'ailleurs, il me semble que Captain,
tu m'as raconté l'histoire de, je ne sais plus qui,
qui avait créé un petit
algorithme, un petit programme.
Oui, exact.
Il faut savoir que l'utilisateur Twitter le plus connu
en France, en tout cas,
c'est Jean-Luc R.
Lui, c'est le mec qui utilise le plus Twitter.
Attention, c'est la personne
qui a le plus de followers.
Jean-Luc,
à ce jour-là, je vais vous le dire exactement.
Il en a beaucoup.
C'était 30 000.
De plus que ça, à mon avis.
103 981.
Pas mal.
La technique pour l'avoir, comment il la fait ?
La technique pour l'avoir, c'est simple.
Tu fais un robot.
Ton robot va suivre toutes les nouvelles personnes
qui arrivent sur Twitter, ou même les anciennes.
Quand quelqu'un te suit,
tu le suis en retour.
Quand tu suis quelqu'un qui te suit en retour,
tout est bien, un pour un.
Quand au bout de 3 jours, la personne ne t'a pas suivi,
tu le vires de ta liste.
Et voilà comment automatiquement récupérer
des centaines et des centaines et des milliers de followers.
Quelqu'un avait testé,
c'était dit, ce n'est pas possible qu'il ait autant de personnes,
qui avaient testé le système,
et avait monté un robot qui faisait exactement la même chose,
et ça marche très bien.
C'est simple.
Est-ce que ça veut dire pour autant que c'est pour ça
que tu as de l'influence ?
Ce n'est pas évident, il y a eu plein d'articles là-dessus.
Ça explique peut-être pourquoi
je me suis arrêté à 117 followers.
En une semaine, c'est pas mal.
Peut-être parce que je ne suivais que 15.
Je suis 15 personnes.
Dont mon ami Marc Dorsel,
Hugues Fner et autres consorts.
J'ai Slash qui m'a écrit quand même.
Il est sympa Slash.
Juste un petit message pour dire,
le Captain a fait une liste qui s'appelle Pornstar,
avec toutes les stars du X
qui sont sur Twitter.
Malheureusement, je n'ai que des stars, mais si vous avez des stars
françaises du X, même des actrices
toutes courtes de X, vous nous envoyez.
Est-ce qu'elle tweet aussi les actrices françaises ?
Je suis sûr qu'il y en a, mais je n'en ai pas trouvé.
Il faut les connaître toutes.
Message personnel, vous connaissez mon compte Twitter.
D'accord, ça sera pour toi Captain.
Donc voilà, testons,
la force de Twitter.
J'ai donc tweeté pas mal,
190 messages.
Je les ai pas comptés exactement,
mais j'ai repéré que
mes tweets avaient quelquefois un peu d'intérêt
parce que j'ai été retweeté.
Alors, le principe du retweet,
peut-être que le Captain est mieux placé que moi pour expliquer un peu ?
C'est simple, j'ai un ami,
quelqu'un que je suis qui fait un message intéressant,
je vais le retweet.
Ça se fait automatiquement, mais en gros, si je devais le faire à la main,
j'écris RT,
suivi du pseudonyme de la personne que je retweet,
suivi de son message original.
Et je retweet à mon propre cercle de followers.
L'intérêt, c'est que
c'est une espèce de
marche en toile d'araignée.
Moi qui n'ai que 117 followers,
si Captain Web me retweet,
il y a ses 1500 followers qui lisent mon message
et qui ont mon petit nom qui s'affiche.
Ça tweet à donf.
Alors, qu'est-ce qu'on trouve sur Twitter ?
C'est aussi
la deuxième question que je me suis posée,
parce que pour moi Twitter, c'était
Robert arrive au bureau, il dit salut,
j'arrive au bureau, oh tiens je vais pisser,
je vais faire une petite pause café.
C'est quand même
à peu près ça.
L'exagèrement pas, ça dépend de qui tu suis.
Bon, je n'ai pas suivi
trop trop de personnes, mais c'est quand même pas mal ça.
Si tu suis Marc Dorsel, c'est sûr que...
Marc Dorsel lui,
tweet uniquement, non c'est très sympa
son tweet Marc Dorsel, je le conseille.
Il tweet et lui vend des infos
bien sûr
classées un peu X, n'est-ce pas ?
Non, non, des infos sur
notamment ses collègues,
ils ont tweeté des infos sur Playboy et autres.
Mais le
vrai tweetos,
celui qui tweet beaucoup, c'est-à-dire
à peu près une vingtaine de messages par jour,
sur la vingtaine de messages, il y en a quand même une quinzaine
qui sont pipi kakak.
Ah quand même quoi, c'est assez basique quoi.
C'est assez basique. C'est un peu ralamoket quoi.
Il y a eu, c'est pas vrai, bon certes,
cet après-midi, je crois qu'il y a quelqu'un qui a tweeté
je vais faire kaka, combien de personnes m'ont retweeté ça ?
Il y en a bien une centaine qui l'ont retweeté.
Non, parce que je ne fais pas kaka.
Un grand merci à Bricou qui vient de me filer
le twitter de Katsuni, continuez comme ça les amis.
Katsuni !
Katsuni aussi !
Oh oui !
Je vais gangbang moi la face tweetos !
Le vrai intérêt que j'ai trouvé à Twitter
c'est qu'on peut faire
des recharges sur des mots-clés.
Ça c'est assez intéressant.
Moi j'ai fait des recherches sur des mots-clés
type insolite,
et à chaque fois que quelqu'un
poste sur son twitter le mot-clé
de ma recherche,
je vois son message.
Et le lien qu'il vit avec s'il y a un lien en effet.
Au niveau news, au niveau information,
c'est pas mal, c'est assez intéressant.
Parce que c'est très rapide.
Il faut savoir que
quand tu fais une recherche sur un mot comme ça
en général, tu as à peu près quinze fois
le même message
en deux minutes.
Voilà, donc le...
Maintenant c'est quoi cause qui a été atteint de
twitterage ?
Est-ce que tu vas continuer ? C'est ça la grande question.
C'est la grande question, est-ce que je vais continuer ?
Tu vas te laisser tenter, j'en suis sûr.
117 followers, c'est pas terrible.
Ça va devenir une drogue non ? T'as plus que ça maintenant.
Tu veux savoir combien tu es ?
Je suis pas dessus, donc tu vas me le dire.
C'est sympa.
Par rapport à Facebook
et MySpace et toutes ces autres conneries
de réseaux sociaux, voilà.
Complètement débiles, qui ne sont que
une fenêtre ouverte sur le voyeurisme
et l'exhibitionnisme.
Twitter a quand même, je dois l'admettre,
un intérêt assez particulier.
Par contre, je pense que l'intérêt est plus vraiment
dans l'information
et la diffusion de l'information
que dans le
côté réseau social.
De toute façon, Twitter, on peut en faire ce qu'on veut.
Ça dépend de la façon dont tu l'utilises.
Et au final, la façon dont tu vas l'utiliser
va te donner une utilisation
particulière qui n'est pas la même que celle de ton voisin.
Il y a quand même un petit
côté voyeurisme, parce que
je ne sais pas qui est actuellement le
tweetos le plus followé.
Est-ce que c'est encore Ashton Kusher ?
Lui, j'ai été voir justement son truc, il est à
quasiment 4 millions de followers.
Quand il fuit des liens
qui ne sont pas forcément toujours intéressants,
je ne vois pas trop l'intérêt pour les 4 millions
de personnes de lire ça.
Sur les 4 millions de personnes, il y en a peut-être 2 millions,
la moitié qui utilisent Twitter et encore.
Les autres, c'est des comptes qui ont été créés une fois
et qui ne sont jamais utilisés.
Juste pour battre leur corps avec CNN ?
Toi, Captain Web, qu'est-ce que tu fais sur Twitter ?
Moi, je fais ma veille
sur Twitter, à savoir que quand j'utilise Twitter,
je prends
Netvibes, j'ai tous mes flux dessus.
De Netvibes, j'envoie vers Twitter,
et à la fin, je trie tout ce que j'ai pensé sur mon compte Twitter.
Et je fais ma veille avec, que ce soit pour le podcast,
pour les actus, ou pour le site,
pour les revues de web, que je ne fais pas des masses en ce moment,
je ne dois rien mettre.
Et après, j'ai plein de personnes
avec qui je discute dessus.
Je fais aussi
un autre essai avec une nana sur Twitter
qui est peut-être aussi intéressant.
On l'a utilisé
un petit peu comme j'utilise certains forums
d'entraide.
Elle avait un problème sur un programme.
J'ai eu un tweet,
il y a quelqu'un que je suivais
qui a retweeté son message d'appel à l'aide.
C'est pas là où tu as fait la recherche sur pute ?
Non.
Elle avait un problème sur les Google Docs,
si tu veux.
Et donc, en quelques minutes,
on a pu vraiment s'entraider,
voir où était son problème.
Je pense que ça peut être
un intérêt assez sympa, c'est-à-dire transformer
le Twitter en forum.
La vraie question, c'est
est-ce qu'on peut catcher de l'ananas sur Twitter ?
Ah mais oui, bonne question !
Je pense que ça se choppe sur Twitter.
Il y a eu des histoires,
on ne va pas entrer dans les tests,
sinon on ne finit pas.
Il y a eu des histoires de cul sur Twitter, il y en a encore.
Mais en 140 caractères uniquement.
Ça suffit !
Tu me plais, t'as de beaux yeux,
tu veux baiser soi.
En 140 caractères, tu peux dire plein de choses.
C'est vrai.
Des fois, on se trouve un peu limité par les 140 caractères,
mais de manière générale, ça passe pas.
T'apprends au fur et à mesure à utiliser Twitter
et à être limité à 140 caractères ?
Heureusement qu'il y a les tiny URLs.
Ah oui, c'est un peu indispensable.
C'est un peu la merde.
Donc voilà, un petit peu...
Poff me dit qu'il a connu son ex sur Twitter,
sur le chat.
Donc si c'est une ex, c'était quand même pas...
Et on me parle de l'histoire de Marion.
140 caractères.
L'histoire de Marion, on en reparlera une autre fois,
parce que Xark a raison, c'était
un gros truc, mais on n'en finit pas.
Ah, d'accord.
Juste un truc, oui, on en parle.
Il faut savoir que Quacos,
et ça c'est quand même exceptionnel,
quand il était en train de
faire son chantage pour le live,
où on était tous en train de dire
suivez Quacos, etc.,
il a été en Follow Friday,
donc le Follow Friday, c'est tous les vendredis
qu'on va conseiller des personnes à suivre,
par TF1.
Et là, franchement, c'est de choc. Personne n'a compris.
C'est quoi le Follow Friday exactement ?
Qu'est-ce qu'a fait TF1 ?
Le Follow Friday, c'est une tradition
parce que tous les vendredis, on va conseiller à ses followers
de suivre quelqu'un.
De dire, voilà, cette personne-là est intéressante pour telle ou telle raison,
suivez-la, c'est mon conseil du vendredi.
C'est le Follow Friday. Et donc là, la personne
qui gère le compte TF1, si tu veux,
ce qui est quand même incroyable,
a conseillé de suivre Quacos,
et là on est tous restés sur le cul.
C'est normal, mais ça ne m'a apporté que
117 followers au final.
Comme quoi, Quacos a des relations
au placé, n'est-ce pas ?
J'ai des petites mains de TF1.
Gephner était prêt à me le faire, mais il ne fait pas de Follow Friday.
Maintenant, il m'a dit, j'aurais fait un Follow Friday,
et tu aurais été dedans.
Donc voilà, tout ça pour conclure qu'en effet,
Twitter, pour moi, a un intérêt,
certes,
en tant que réseau social, mais
ça reste quand même... Je te donne 3 semaines.
Essaye de l'utiliser pendant 3 semaines, tu ne pourras plus t'en passer.
Surtout avec TweetDeck.
Alors là, je pense en effet qu'il peut y avoir un côté
addict sur du Twitter.
Je le confirme.
Quand tu veux bosser, il faut couper Twitter, parce que sinon c'est foutu.
Tous les 5 secondes, tu es en train de vérifier si il y a un nouveau message.
Je comprends mieux maintenant, CaptainWeb.
Oui, bon, on arrête de se plaindre.
Le problème, c'est qu'au niveau travail, est-ce que c'est top ?
D'ailleurs,
est-ce que...
Captain, tu es peut-être au courant ?
La plupart des entreprises
bloquent les accès à MySpace
et à tout ce qui est Facebook.
Est-ce que Twitter
est bloqué ?
Ça dépend de la paranoïa de l'administrateur réseau.
Je pense qu'il y a de bonnes chances que ça va commencer à venir.
En France, c'est peut-être pas assez connu encore.
Oui, mais ça va venir. La CIA est en train de banser la traduction française.
Tu l'as fini d'ailleurs, la traduction ?
Non, je me suis arrêté.
J'ai atteint le niveau 9 et puis j'ai arrêté là.
Est-ce que j'avais autre chose à faire ?
Conclusion, Twitter...
C'est bien, c'est mal ?
Si je devais le noter, je donnerais une note
quand même de 8 sur 10.
Tu vois, c'est pas mal quand même.
Non, honnêtement, il y a un intérêt assez certain.
Tu veux savoir combien t'as de followers en ce moment ?
Vas-y alors, balance.
Alors attends, je fais un petit refresh de la page.
Ouais, vas-y.
128 followers.
Plus que 7 et vous avez le podcast de demain.
D'ailleurs, LordTomper est en train de consulter un site
très intéressant,
où ce sont toutes les pornstars
qui sont sur Twitter.
Tu vas sur twitter.com slash CaptainWeb
et là tu cliques sur liste.
Là, il y en a 44.
Sur ma liste à moi ?
Coed Magazine.
CoedMagazine.com
What the fuck ? Quelqu'un a plus de...
C'est pas possible.
Et surtout, point positif,
il y a des photos.
D'ailleurs, en faisant mes recherches sur Twitter,
j'avais filé un lien au Captain qui pourrait être sympa
pour certains auteurs, si on fait des auteurs.
C'était le site CelebrityTweet.com
Où tu as tous les derniers messages
des célébrités qui tweetent.
C'est assez intéressant.
Et c'est là que tu sais,
les célébrités qui tweetent le plus.
Écoute, c'était Tila Tequila,
qui après recherche,
est une nana, une héroïne,
si on peut dire, de ReelTV américaine,
dont le principe était
que tu avais
cette nana, Tila Tequila,
qu'on devait draguer, mais
tant pis sexuelle, il y avait un groupe d'hommes
et un groupe de femmes qui devaient la draguer.
Et le but du jeu était de savoir si à la fin, elle allait sortir
avec une femme ou un homme.
C'est juste amusant partout tout ça.
C'était assez hot quand même.
Elle a fini par sortir avec un poney, on m'a dit.
C'est possible.
Voilà, c'est la fin du Quoi qu'on teste de tweets.
Et maintenant, c'est l'heure du Wazoff !
Wazoff !
Pour moi, ce n'est pas encore actuellement fait,
mais ce qui n'est pas actuellement fait,
c'est de pouvoir reproduire le son de la voix.
Ce qui devient un petit peu plus
technique.
C'est-à-dire, je m'explique, si je veux faire chanter
par exemple Rape Me à John Lennon,
ça pourrait être possible.
Ah bon !
Ils ont un module, une sorte de...
Ils ont un algorithme
qui est calculé par rapport à des dizaines
de chansons qui ont été chantées par l'artiste,
qui permet de reproduire son timbre
de voix, ses intonations,
son accent et tout ça.
D'accord, et après ils s'adaptent en fonction de la voix
que tu plaques d'en dessous.
Exactement.
Ça peut être intéressant, je pense d'ailleurs que ça va être
utilisé à mon avis
bientôt, étant donné que Michael Jackson
est mort et qu'il y a des batailles de sous-sous avec ça,
ça ne m'étonnerait pas qu'on lui fasse chanter des tas de saloperies.
Il y a eu plein
de gosses, ils vont tous aller chanter,
le grand-père va les envoyer.
Ce que tu es en train de nous dire Koko, c'est par exemple demain
pour avoir un nouvel album de Bob Marley par exemple.
Ou pour avoir un nouvel album de Bob Marley grâce
à cette boîte.
J'attends d'entendre le bordel.
J'attends aussi.
Il paraît en tout cas qu'au niveau instrumental,
ceux qui ont écouté, il paraît que la reproduction
est vraiment très très bonne.
Ça pose aussi une autre question, c'est-à-dire que même les artistes
qui sont encore vivants pourraient faire des albums
sans rien avoir à foutre.
Julia est morte, tu n'en veux ni plus.
Est-ce que ça vaut le coup financièrement, je ne sais pas.
À mon avis,
le bordel à faire tourner, il ne te loue pas ça
à 1000 dollars.
Actuellement c'est cher, dans 25 ans.
À voir, à suivre.
Mais c'était un petit words off.
Intéressant.
Tapage nocturne.
Je ne demanderai pas
alors de ton père scale de tapage nocturne.
Dans le droit civil.
J'ai des putains de voisins casquouilles,
si vous m'entendez les mecs, il faut arrêter.
Justement, il faut savoir qu'en Grande-Bretagne,
tu n'as pas ces voisins-là, mais
sans m'appuyer de tout le cas,
c'est l'histoire de Monsieur et Madame Kat White,
qui a été bien sûr
assignée au tribunal
par leurs voisins
parce qu'ils faisaient beaucoup, beaucoup
trop de bruit
pendant leur hébat sexuel.
Alors, il faut quand même savoir que
il faut quand même savoir qu'il n'y a pas que les voisins
qui ont porté plainte, il y a aussi les passants de la rue.
C'est ça qui devient assez intéressant.
Et il y a...
Je ne sais pas si les justices
existantes en Grande-Bretagne, mais en tout cas,
il y a un notable qui est venu mesurer
la quantité sonore,
le volume sonore des hébats.
Et il faut savoir qu'à deux étages en dessous,
on était à 47 décibels,
ce qui correspond à peu près au bruit
d'un aspirateur.
Et lui aussi,
comme un boeuf.
A priori également un boeuf, en effet, parce que le juge
et les deux magistrats ont dû écouter 10 minutes
de la bande sonore.
Et on me précise
même qu'ils se sont repassés la bande deux fois.
Ça c'est possible.
En tout cas, les voisins du couple racontent que les hébats
débutent aux alentours de minuit
pour se prolonger jusqu'à deux ou trois heures
du matin.
Monsieur Kat White n'est pas
mais pas un petit joueur quand même,
c'est plutôt un poney kazak.
C'est pas la maison de vacances
de Marc Dorsal ?
Ils habitent à côté
du manoir de Geffner.
Et il précise donc
que les cris de plaisir poussés
par Madame
sont des cris comme
alarmants, douloureux et hystériques.
J'ouvre les guillemets,
on a l'impression qu'on est en train de la tuer.
Peut-être que la personne
de sexe masculin qui s'occupe de cette dame
est extrêmement bien
m'embrayée, c'est une possibilité.
Peut-être.
En tout cas, la principale intéressée,
je t'ai quand même à le préciser,
se défend en avocat
le droit au respect à la vie privée
et familiale.
Définie par l'article 8
de la déclaration des droits de l'homme.
Elle déclare
également
de ne pas pouvoir s'empêcher de crier
et a fait appel à un sexologue
pour confirmer ses dires.
Attends, je veux juste savoir, le sexologue, qu'est-ce qu'il a fait ?
Il est venu dans la chambre à côté avec un calepin,
puis il a noté avec un petit truc pour mesurer
le nombre de décibels.
Je confirme que Madame Hill ne peut pas s'empêcher
de gueuler comme une truie à chaque rapport sexuel.
Elle m'a pété les tympans.
Je demande une contre-expertise.
Il me semble que
le procès est en appel.
Il y aura peut-être une suite dans un prochain WhatsApp.
La secrétaire qui valait
un milliard.
Ça allait tout tôt, si l'on lit cette
information, parce qu'elle a quand même pas mal circulé.
Ça se passe chez
Pepsicola.
Parce que chez Pepsicola, ils ont des secrétaires,
bien sûr, et comme tous les secrétaires, il y a des moments
où tu as des petites absences.
Et la petite absence de cette secrétaire
a quand même, écoutez, assez bonbon.
Parce qu'elle a oublié de
transmettre au patron un courrier
pour une
convocation à un procès.
N'est-ce pas ?
Et le tribunal, n'ayant pas apprécié
le fait que l'accusé
n'était pas présent au procès,
a quand même condamné Pepsicola
à payer 1,26 milliard
de dollars.
Bien sûr, ils ont fait appel,
parce que ça représente 840 millions d'euros.
De dommage à intérêt.
Et le petit truc intéressant à noter,
c'est que
Pepsicola n'est quand même pas salopard,
parce qu'il n'en tient pas compte du tout
à la secrétaire
et a considéré qu'une erreur
était une négligence excusable.
En même temps, 1 milliard, qu'est-ce que c'est pour Pepsi ?
Mais peut-être que
si confirmation après appel,
encore 1 milliard, peut-être que la secrétaire...
Je ne sais pas si vous avez remarqué, mais Pepsi a disparu en France.
Avant ils étaient
au moins dans les quicks, maintenant tu ne les vois même plus.
Ah si si, par exemple quand tu vas au KFC, c'est du Pepsi.
Je ne sais pas, je ne vais jamais au KFC.
C'est du Pepsi mon ami, il y en a quand même pas mal.
Et Captain a raison, parce que même dans mon supermarché
du coin, il n'y a plus que Pepsi.
Ouais, on ne voit plus que du Coca, on voit Pepsi.
Pizza Hut c'est Pepsi aussi.
Ah je ne sais pas, Domino c'est Coca.
C'est vrai que les grosses...
C'est un débat de fond, faut pas rigoler, c'est un putain de débat de fond.
Dans 3 semaines, je ferai
une revue spéciale que boit-on
les marchands de pizza.
Je peux te le dire, Domino c'est Coca.
Coca Power, parce que tout simplement
Pepsi est à Coca, ce que
Austin Mini est à la Porsche.
Quoico se sort les grands mots là.
Quoico c'est un spécialiste, n'oublions pas 3 litres de Coca
par jour.
Faites la vaisselle pas la guerre.
Eh oui.
Au New Jersey, Constance
Gadger, qui est une chercheuse de l'université
de Montclair dans le New Jersey, donc
révèle, après une étude très
approfondie, que les couples
dont les deux personnes participent souvent aux tâches
de ménage, font beaucoup plus l'amour.
Ah bon ?
Ah oui, mets moi ton balai dans le cul.
Ah bah je t'en prie l'autre ton père !
C'est pas précisé s'il utilise
comme ustensile tout ce qui est
balai et autre...
Non, bah non, bah non.
Toujours est-il que si tu fais le ménage,
si tu fais le repas, si tu fais la vaisselle,
leur passage, un petit peu de lessive,
t'enlora ton petit coup un petit peu plus souvent.
C'est quand même ça pas ?
C'est marrant, j'ai pas le droit à ça.
Je fais juste une petite parenthèse pour évoquer ici
notre maître à français à tous, sauf au capitaine
Eric Zemmour.
Je vais vomir.
Ça rejoint quand même sa théorie sur
la féminisation de l'homme.
Ça va déraper, ça va déraper.
On peut passer s'il vous plaît ?
Non, non, parce qu'il faut quand même finir avec des chiffres.
J'ai juste à le dire, ce mec a quand même proposé d'inviter
Eric Zemmour à un podcast.
C'est une bonne réponse encore.
Le débat peut être incertain.
Là tu vas trouver un autre mec pour m'enplacer.
Finissons avec des chiffres.
Un homme qui partage
les tâches ménagères
fait 1,6 fois
l'amour en plus qu'un homme
qui ne fait rien à la maison.
Sachant que sur l'étude
menée,
quand la femme accomplissait 16 heures
de travaux ménagers, l'homme n'en faisait que 2.
Donc peut-être est-ce que ça vaut un petit peu le coup.
J'ai une exposition.
Je pense avoir une explication scientifique.
Oui Eric. Parce que si la femme
fait trop de tâches ménagères, elle est fatiguée.
Alors que si l'homme fait des tâches ménagères
qui lui est infatigable,
il n'y a pas de problème.
On pourrait peut-être demander à Quacose parce qu'il m'a dit que sa femme
ne faisait jamais des tâches ménagères.
Oulala, tu vas te faire des ennemis là.
Ne mêlons pas la vie privée à cette histoire.
Mais moi je baisse souvent.
C'est encore le bon goût tout ça, merci.
Gagner du blé avec un prospectus.
Ça se passe en France, cette fois-ci,
à Hepernay.
Un homme, je n'ai pas le nom, mais
âgé de 84 ans,
recevait, recevait comme on l'a peut-être déjà eu nous,
dans sa boîte aux lettres plein de prospectus
qui lui promettaient d'avoir gagné
des chaiques et des trucs et tout ça.
Jusqu'au jour où il reçoit une lettre,
il dit, il n'y a plus qu'à nous renvoyer
le petit coupon
et vous avez gagné 10 000 euros.
Et oui, sauf que bien sûr,
il a envoyé le petit coupon
et il se l'est mis entre les jambes.
Comme c'est bizarre, rien n'est arrivé.
Tu ne peux plus faire confiance dans le prospectus.
Sauf que, il est allé plus loin,
il était un petit peu excédé et sur ce,
il a porté plainte.
Et il demande
des frais de 10 000 euros.
Je pense qu'il va demander 1 euro par kilo
de prospectus qu'on lui a envoyé dans sa vie.
C'est assez intéressant
parce que je pense que c'est une affaire à suivre
parce que si ça marche ce truc là,
comme il y a actuellement
pas mal de gens qui gagnent des sous
en jouant à tout ce qui est internet,
tu n'as jamais eu d'un pointage comme ça,
les mecs qui passent leur vie à découper les petits coupons
sur les trucs coca,
sur l'écran, moi j'ai vu quelqu'un qui découpait au ciseau une paire d'écrans
pour avoir le coupon de réduction, ça fait mal.
Et ils gagnent leur vie comme ça, donc peut-être que ça peut être
une nouvelle source de rente.
Oui, il me semble qu'il y a dans des affaires similaires des gens qui ont gagné
en France ?
Oui, tout à fait.
Ceux qui ont reçu ce type de truc, vous avez gagné tant,
ils ont un signe en justice pour obtenir
le paiement, ils ont réussi à obtenir.
La chance était une première, mais a priori non.
Je crois qu'il y a des précédents.
À vérifier.
Et voilà,
ça c'est une nouvelle,
une news qui va plaire
au Captain.
Captain web, c'est le roi du web.
Le kebab moscovite,
ils ne sont pas la frite.
C'est quoi ça, le kebab moscovite ?
C'est une histoire qui se passe pas à Moscou,
mais presque à Perm,
en Russie.
C'est là que cette affaire aurait eu lieu.
Un magasin spécialisé dans la vente de kebab
aurait servi de la viande humaine.
C'est possible, j'avais entendu la même histoire à Hong Kong.
Attention, c'est pas vendu n'importe comment,
elle aurait été vendue par 3 SDF.
Il y a 3 SDF
qui vendent des kebabs
qui sont de la viande humaine.
C'est grotesque.
A priori,
les 3 SDF
auraient tué
une victime
qui les aurait dépecées
avec couteau et marteau.
Il n'y a pas de fossile, mais bon,
on n'est pas loin.
Poussé par la fin, ils auraient mangé
un petit peu de sa reste humain,
et ils auraient vendu le reste
au kebab du...
Qui sait qu'ils voient 3 SDF
se pointer avec du kebab et qu'ils l'achètent ?
C'est une question quacosse.
Les sources doivent pas être belles à voir.
Où est-ce que tu as trouvé cette information ?
Le nouveau détective, ils ont un site web ?
Non, du tout.
Tapez kebab et perm,
vous allez tout de suite trouver ça.
Kebab quoi ?
Perm, P-E-R-M,
ce qui est le nom de la ville.
Il me semble que tu as trouvé ça sur le kebab.
L'enquête a débuté.
Le premier truc que j'ai trouvé,
c'est du sperme dans les kebabs.
Oh, mais non !
Peut-être qu'ils ont poussé
un peu plus les analyses dans le kebab.
Tu as raison.
Après, il y a un kebab de viande humaine
sur lepost.fr.
Ça venait d'une source très fiable.
Ça pouvait être le poste.
Comment faire rubrique
santé, sainte, amour ?
J'ai pensé à ça car il y a une affaire
qui a éclaté, un turc mettait du sperme
dans la sauce blanche.
Revenons en cannibale.
Ce qui a tiré les soupçons
sur ces 3 SDF,
c'est qu'on a retrouvé
auprès de l'arrêt d'autobus
où ils squattaient le soir,
plein de petits restes humains.
C'est comme ça que l'enquête a débuté.
Dans les papiers de kebab,
tout de suite, on se doutait quelque chose.
Il y a un morceau de coïn, c'est quoi ?
Exactement.
Dernier World's Off.
Je crois qu'on aura du mal à tomber plus bas.
La Kadhafi Party.
Autant pour moi, je me dis.
C'est toujours possible.
Avec le Captain Web,
on racle le fond.
C'est la news du jour,
ça vous l'avez peut-être tous entendu.
L'histoire du Kadhafi,
qui a quand même payé 200 jeunes italiennes.
C'était hier ou avant-hier soir, n'est-ce pas ?
En leur proposant 50 à 60 euros.
L'annonce disait à peu près
« Cherchons 500 filles attrayantes
âgées de 18 à 35 ans
et mesurant au moins 1m70,
bien habillées,
mais pas en mini-jupes ou en robes courtes ».
Et alors, il y a une journaliste
qui s'est incrustée là-dedans
et qui après a raconté
comment s'était déroulé cette soirée.
En fait, ce n'était pas une soirée
comme toutes ces jeunes filles pensaient,
c'était la méga tough party
de David Guetta et Zina Harbs.
Il a prodigué un cours
en l'islam
et il a offert des corans à la fin.
Il a même proposé
une conversion en l'islam.
Si tu ne peux même plus avoir confiance
dans les dictateurs, où va-t-on ?
N'importe quoi.
Mais ça méritait bien un petit was-up
pour conclure.
Donc voilà, je vais passer tout de suite
la parole à Manox et à son invité
pour les mystères de l'étrange.
Les mystères de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça, c'est bizarre.
Je sens que la soirée est bien partie
pour terminer en beauté.
Si le disque dur se suscite pas avant.
Je vais laisser la parole à François Derrick.
Ah, François Derrick !
Où est-ce que tu l'as trouvé ?
Je l'ai trouvé là.
Je l'ai trouvé à Gare de l'Est bien sûr,
qui venait de l'Est.
Il vit à Rastburg.
Je vais le laisser parler, ça va être plus rapide.
Comment il s'appelle déjà, tu m'as dit ?
Derrick, c'est bien.
Un rapport avec l'inspecteur ?
Je ne sais pas.
Ah, le voilà.
Bonjour, monsieur Derrick.
Bonsoir.
Bienvenue dans l'apéro.
Félicitations, vous êtes notre 12e invité.
Je suis le 12e invité de l'apéro.
C'est fantastique.
Il faut parler en face du micro, monsieur Derrick.
Excusez-moi, je vous prie de m'excuser.
Vous avez un petit accent
qui me semble venir du Nord, non ?
Effectivement, je ne viens pas exactement du Nord.
Je viens plutôt de l'Est, puisque je suis franco-beau.
Je m'appelle François Derrick.
C'est du Nord-Est, donc ?
Voilà, Nord-Est.
C'est le Nord-Est de toujours de quelque part.
Oui.
Je ne peux pas rigoler à cause de mon accent.
Personnellement, ce n'est pas très drôle.
Je suis remercié.
Notre camarade Manox nous a dit
qu'il vous est arrivé une histoire terrible
en rapport avec l'actualité du jour, justement.
Oui, alors voilà,
comme concitoyen français.
D'ailleurs, je suis français, hein,
puisque j'habite là-bas, en pleine superficie territoriale.
J'habite à Resebrouck, n'est-ce pas ?
C'est une ville, ma ville natale,
de 55 habitants.
55 ? Oui.
D'accord, et vous êtes marié, vous avez de la famille ?
Actuellement, je suis, comme qui dirais-je,
célibataire profession.
J'étais auparavant aussi un marchand de saucisses.
D'accord.
Jusqu'à mon terrible accident volontaire.
Un accident ? Qu'est-ce qui s'est passé, donc ?
J'ai pris ma main par une saucisse
suite à une tumeur.
Voilà, j'ai coupé et maintenant j'ai un crochet.
D'accord, oui, donc ça expliquait.
Il me semblait bien qu'il y avait une de vos mains
qui manquait des doigts.
C'est un crochet, ok.
Actuellement, je suis producteur de choux.
Ratsbruk, donc si vous voulez venir à Ratsbruk,
ça serait là.
Les fameux choux de Ratsbruk.
On me demande parmi nos interlocuteurs live
si vous êtes Wallon
ou Flamand.
Je ne suis ni Wallon, ni Flamand.
Je suis Flavlon.
D'accord.
C'est une petite région.
55.
Nous faisons tous partie de la même famille.
Ça explique donc.
Pour plusieurs générations.
On nous a dit qu'il vous était arrivé une histoire
étrange, et voire bizarre.
Bizaride.
Je ne comprends pas.
J'ai reçu une facture de frais en telecom.
De 432
2 000.
2 000 euros
et 2 centimes.
C'est pire que le club de natation de Toulouse.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est impossible.
Je n'ai pas de téléphone pertable.
Je ne téléphone pas.
Je n'ai pas d'amis.
J'utilise le télégraphe depuis
déjà longtemps.
Je voudrais voir le détail.
Il m'a envoyé ça.
Un rappeur avec la connexion
internet.
Certains sites.
Certains sites malsains.
Certains sites
de Poney Kazak.
Vous avez une liste ?
Il vous a envoyé la facture détaillée ?
Absolument.
Ça fait plusieurs pages.
Je ne vais pas tout lire ici.
Essentiellement,
j'ai vu
necrofanus.com
Je ne connais pas ce site.
Personnellement, je ne connais pas ces choses-là.
Me little thing in your
sister connex.com
Babat in your ass.com
Sucking dead donkeys.com
Cocotte minute in your ass.com
Ugly fat smelly sluts.com
Ugly sluts.com
N'ayant pas vraiment internet, je ne connais pas ce site.
J'ai donc expliqué
que je n'ai jamais été allé sur
handicapetmétrosexuelmigets.com
Métrosexuelmigets.com
Orsitransexuallesbos.com
Ce n'est pas moi.
Comment ça se fait ? Vous avez téléphoné ?
C'est à qui qui vous a envoyé la facture ?
J'ai reçu
par le courrier
France Télécom
Alors, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ?
Vous avez essayé de les appeler ?
J'ai contacté
ton père directement
qui m'a dit « Viens, viens ici, viens à la cave.
Viens en France, viens à Paris.
Tu vas voir, il y a des gens qui vont t'aider.
Ils vont être très sympathiques. »
Je pense qu'on ne peut pas faire grand-chose.
Si, appelons tout de suite France Télécom.
Je fais le geste sans aucun doute.
Oui, ici, France Télécom.
Bonjour.
Alors, bonjour.
Je m'appelle François Derrick.
Je vous appelle Rasswork.
François Derrick, nous connaissons votre dossier.
Vous êtes un peu étrange, n'est-ce pas ?
Le mot est un peu
faire, je trouve.
J'ai un problème,
monsieur.
Vous m'avez envoyé une facture actuellement
de 432 372
centimes d'euros.
Oui, alors attendez, je bénéficie sur mon ordinateur.
Oui, je vois.
Votre téléphone
a été connecté sur l'antenne relais de l'ambassade
d'Albanie, duquel vous auriez téléchargé
quelques vidéos
de poney transsexuels.
C'est original, ça, donc je comprends pas.
Donc, les ambassades
ont des antennes relais orange maintenant ?
Alors, qu'est-ce que c'est cette histoire d'Albanie ?
Parce que personnellement, je n'ai jamais foutu les pieds.
Alors, je voudrais savoir comment avoir un éclaircissement
de cette histoire, je le prie.
Écoutez, je ne sais pas, il faudra peut-être appeler
l'ambassade d'Albanie, parce que moi, je ne peux pas vous répondre maintenant.
Non, parce que quand même, là,
j'ai tout de même une facture de
432 372 mille euros.
Oui, alors, bien sûr, bien sûr,
France Télécom prend soin
de ses clients, bien sûr, et nous vous proposons
une...
Non, non, on va faire un geste amical
clientèle, on vous envoie une corde tout de suite.
Je vous remercie, je t'en ai déjà plein.
Toute ma famille en a,
depuis des générations, on se refait ça.
Écoutez, monsieur, à quel état habitez-vous ?
Écoutez, moi, j'ai encore
490 euros...
490 kilos de choux,
je vous le donne, et on s'arrange.
D'accord, oui, vous m'appelez tout de suite l'ambassade d'Albanie,
parce que moi, je ne peux rien, là. Je vous envoie la corde.
Non, mais c'est pour, c'est pour, c'est pour, c'est pour.
On est raccrochons, hein, parce que bon...
Plaque.
Quel bon bruitard.
En tout, c'est incroyable cette histoire,
mais alors, qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que vous avez un iPhone ?
Alors, écoutez, j'avais, par adventement,
un iPhone, n'est-ce pas, que j'avais laissé
à mon grand-grand-papy.
Oui, il travaillait à l'ambassade d'Albanie,
peut-être grand-papy, non ?
Ah non, non, il avait été enterré en Albanie.
Ah, il a été enterré en Albanie.
On tient peut-être quelque chose, en effet.
Alors, attendez, je ne comprends pas.
Il a été enterré avec son iPhone,
je dirais, 90 pièces au terre, et vous voulez tout de suite que...
Mais redites-moi un peu les sites
qui ont été consultés, les premiers.
Écoutez, alors, je vous dis, le premier,
il y a un poneyamorphxxx.com,
et encore, sleepydoggysexfetus.com.
Et il n'y avait pas un truc avec des dead fetus,
ce truc, machin ?
Je ne sais pas, mais en tout cas, il y avait bombatinuresass.org.
Ce qui est à albanianponez.com.
Ah oui, effectivement.
Ah, on s'en rapproche, on s'en rapproche.
Alors, ce pourrait-il
que le grand-père...
C'est l'iPhone ?
Oui, appelons l'iPhone tout de suite.
Est-ce qu'on peut appeler l'iPhone ? C'est pas possible, il faut plus avoir la batterie.
C'est impossible, depuis le temps, c'était tout à fait sérénatéral.
Appelons, quand même.
Allô ?
Oui, allô, ici,
sans aucun apéro.
Qui est à l'appareil, s'il vous plaît ?
C'est moi.
C'est Bernard.
Tu fais chier, merde !
C'est papi ?
C'est papi Bernard.
J'suis en train de me regarder me fumer de beaux
dégolasses tranquilles dans mon cavo,
tu vas pas me sonner.
J'suis en train de branler ma vieille que pourrie.
Je crois que
pour 400 millions d'euros,
vous avez retrouvé grand-papy.
Grand-papy,
c'est moi, écoute,
c'est peut-être temps que tu sortes ton cavo,
parce que la facture des Français,
ils demandent à payer, faut payer.
Au grand-papy, au moins,
vous laissez un héritage sympa.
Grand-papy, séparé comme un connard.
D'accord.
Peut-être qu'il faut essayer de couper la ligne téléphonique.
Grand-papy, ça vous dérange si on coupe la ligne ?
Tu me coupes la ligne, mais moi je te coupes l'arbre.
Viens, ma mère, reviens,
reviens en Albanie avec moi,
que je te rends cette pourrie, je te brise la branche.
En tout cas,
écoutez, je sais pas si
on va pouvoir aider M. Derrick un peu plus que ça.
Je crois qu'on va dire au revoir au grand-père,
et puis on fera quelque chose après.
Au revoir, bande de p'tits merdes.
Au revoir, grand-papy.
Je pense que ce qu'on va faire,
on va dire à France Telecom
de couper la ligne, c'est pas possible.
Le cercueil était bien scellé ?
Marc-André, j'avais quand même aimé.
Ils ont quand même des putains
de relais quand même en Albanie.
C'est clair. Il y avait des relais dans les cimetières.
Ils sont des relais d'enculés, oui.
Voilà M. Derrick,
on a résolu l'affaire ici.
Les bons conseils de l'apéro, premièrement vous faites couper la ligne,
deuxièmement vous envoyez un exercice, au plus vite.
Et appelez l'avocat de France Telecom.
Et n'enterrez pas Pépé avec un iPhone.
Sinon je pense qu'il y a moyen, chez France Telecom,
ils font des mensualités sur 1200 ans.
C'est possible.
Merci M. Derrick, au revoir, à une prochaine.
À tantôt.
On va récupérer Manox, peut-être.
Alors Manox,
très intéressant ton truc.
J'adore celui-là, à chaque fois on se demande.
Je ne sais plus vraiment, mais
je regrette de l'avoir trouvé.
Je tiens à dire que pendant ce temps-là, l'ordre de ton père
avec du PQ, son morceau de table.
J'ai foutu de la bière partout.
Oh là, oh là, 1h50.
On a pété le record.
Après deux semaines
de coupure, il fallait bien
commencer par
un nouveau record.
Le mot de la fin, l'ordre.
Le mot de la fin, oui, oui.
Mais t'as imprimé combien de pages ?
Le mot de la fin.
La semaine prochaine,
je vais parler de la neutralité du net.
Ce sera mon sujet.
Mais sachez que je ne vais pas le faire tout seul, parce que
j'ai un invité.
Cet invité, c'est Antistress.
C'est un excellent ami à moi.
Antistress ?
Un spécialiste du logiciel libre,
qui est un petit peu militant par rapport à ça,
qui aura plein de choses à vous raconter.
On va faire donc ce sujet ensemble.
L'URL de son site web, si vous voulez aller jeter un petit coup d'œil.
Si j'en retrouve mon papier.
À la semaine prochaine l'URL.
Attends, attends.
Je l'ai trouvé.
Alors l'URL est ?
L'URL, allez vite voir son site,
c'est
libre-et-ouvert.blogspot.com
Je connaissais un site de cul
qui s'appelait comme blogspot.
Libre et ouvert, oui, oui.
C'est le site de Simone.
Ah, de Simone.
Antistress sera mon invité la semaine prochaine.
Je pense que ce sera intéressant, soyez nombreux.
Tu lui as prévenu la portée de la bière, j'espère ?
Oui.
Moi le mot de la fin, j'ai envie de dire
qu'avec ce dernier invité de Manox,
on pourrait peut-être ouvrir une nouvelle rubrique
qui serait l'aide de l'apéro
ou sans aucun apéro,
qui pourrait être sympa.
Si nos auditeurs ont un petit problème,
un petit souci avec des poney ou des factures,
contactez-nous tout de suite.
Moi j'ai envie de dire,
j'ai envie de dire,
ça peut être qu'apéro,
merci de nous avoir éclairé sur certaines
petites failles d'adopie.
Et surtout sur certaines spécificités
Kazakh.
C'est très intéressant.
C'est très intéressant aussi le truc
avec les chanteurs.
Et aussi le truc avec le kebab d'humain.
Ok, on va clôturer
cet apéro qui une fois de plus
a battu des records.
Donc, un nouveau numéro dans la boîte.
On va se retrouver la semaine prochaine pour le podcast 13.
Le podcast de tous les donjers.
Le podcast maudit.
Bonne soirée, merci beaucoup.
Heureusement on n'enregistre pas vendredi.
Donc voilà, vous pouvez voter sur nous
pour iTunes comme d'habitude.
N'hésitez pas à le faire, 15 fois de suite surtout.
Utilisez des conditions.
Celui de votre mère, celui de votre grand-mère.
N'importe qui, on n'est pas fiers.
Appelez-nous sur le répondeur, suivez-nous sur Twitter.
Et puis voilà,
à bientôt.
A la semaine prochaine.