...
3ème épisode du podcast de Captain Web avec toute l'équipe au complet. Nous sommes le 9 novembre. La Kinote à Paul vient juste se terminer.
9 septembre.
J'ai dit quoi ?
A 2 mois après, qu'est-ce qu'on en a à battre ?
Effectivement, on est le 9 septembre. La Kinote vient se terminer toute l'équipe au complet et on va commencer par un petit tour de table à commencer par l'ordre ton père.
Qu'est-ce que tu nous as préparé, soit ?
Que des bonnes choses, que de la grosse fête de la grosse balouse, on va bien se marrer.
D'accord, c'est très précis. On passe à Manox.
Alors moi, j'ai un invité spécial où aujourd'hui, ça va être un mec qui fait du slam. Il s'appelle MC Katana.
On a à d'y être la fin de l'émission dans la France des chansons MC Katana.
Écoutez-moi pour le Wazov.
J'ai eu un truc un peu spécial. J'en parle juste au dernier moment pour pas fâcher le Captain tout de suite.
Ok, écoutez, on va partir sur les actualités. Si on n'a pas de plantage aujourd'hui, ce qu'il faudrait pas être le cas normalement.
Un, deux, trois, c'est parti.
Et l'actualité du web, c'est quoi ? C'est la Kino.
C'est qui la suivi ici ?
Personne, pas moi.
Ok, je vois que quoi, c'est comment ça a fumé.
Ça a senti encore le cafard ici.
C'est vrai.
J'aurai des jours.
C'est pas grave.
Ecoutez, moi, j'ai suivi la Kino, puisque je t'en dirais sur Maggité.
Oui, tu étais le seul à pas travailler, en fait.
Voilà, j'étais le seul à pas préparer le podcast puisque je t'en train de glander.
J'ai marché métier blanco avec plein de gens qui préjournalisent des mecs de Radio France, de LCI.
Et pareil, tu dépris une rebuffade du mec numérique de chez Radio France ?
Ah, il faut, oui.
Il parait que ce n'est pas drôle de parler de Steve Jobs.
On ne parle pas des jambourants, on se met quand deux.
Ça, c'est vrai.
C'est pas faux.
Tu as bien capténe.
T'es vraiment un mec qui manque deux fois.
Mais bon, sans vous là de nous, c'est personne.
C'est Phil Goode qui a commencé, donc c'était pas entièrement de ma faute.
Donc on va parler un peu de la Kino.
Phil Goode.
Ce qu'elle salle.
Alors, la Kino.
Il y a eu des nouveautés aujourd'hui.
Il y a eu des nouveautés, mais pas grand-chose en fait.
C'était une qui note un peu des ventes.
Enfin, selon moi, je ne sais pas ce que vous vous en avez pensé.
Tout le monde s'en va les couilles comme d'habitude.
Peut-être la mer !
Ah, voilà.
Donc, qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a des nouveaux iPod...
Hi touch.
La basche.
Voilà.
Alors, qu'est-ce qu'ils font de plus ?
C'est pas grand-chose en gros.
Je crois qu'ils ont juste...
Ouais.
Un 60 kg qui arrive, il y a une baisse de prix sur les autres.
Et est-ce qu'ils explosent cela ?
Probablement.
C'est vraiment un niveau iPod, il n'y a rien de nouveau sur le sol avec quoi.
Il y a un peu moins cher.
Du côté des nados, on a du nouveau puisqu'on a des nouveaux anneaux.
Des 5G, donc puisque c'est la cinquième génération.
Attention.
Déjà, aluminium procès.
En plus tard, la basche.
Ça vous excite, non ?
Il y a des mecs qui ont procès aluminium.
Oui, ça va comparer.
Oui, ça va comparer.
Par exemple, il y a plein de petits chinoids qui passeraient leur temps à procès de aluminium.
J'ai une petite question quand même.
Oui.
C'est quoi, les quatre premières générations ?
Ah, c'est une bonne question.
Alors, qu'est-ce qu'il y a à la réponse ?
Ah oui, d'accord.
Moi, les trucs de G, j'ai rien compris au de fin.
Mon gros 5G, c'est la cinquième.
Non, mais les nados, pas en fait, ils n'avaient pas d'écran, ils me semblent.
Ouais, ben là, ils en ont.
Mais attends, c'est bien les nados aussi.
Non, c'est une version, on avait aussi.
Parce que je crois qu'il y a quoi ?
Il y a une nano, il y en a encore un qui est plus petit.
Non, il y en a une espèce de chute, là.
C'est une chute.
Ah, le chute.
Ah, mais oui, ça n'a pas d'écran.
C'est une pince, ça, non ?
D'ailleurs, les chauffeux, il me semble.
Oui, exactement.
Et tu truc que tu pince la ceinture et je sais pas comment tu repères la chanson que t'es.
Moi, je sais pas, moi, je suis un riche.
J'ai un 80GB.
On m'a dit que l'ordre ton père se le pince sur le testicle gauche.
Alors, est-ce que c'est vrai, alors ?
Et c'est une exacte.
J'ai préféré le droit qui est beaucoup plus haut par rapport au gauche.
Merci.
Une nouveau type de parsing.
Donc, petit résumé.
Donc, il y a un écran plus grand, 2,2 pouces.
Ah, voilà.
Un haut parleur.
Et là, vous allez en bavé dans le métro les mecs.
Il y aura un haut parleur directement dessus.
Ah, là, je vois déjà les jeunes.
Ça va être la fête sur la ligne 6 du métro.
C'est comme les téléphones sonnerie sonne.
Nous t'entends tout ce que le mec écoute.
Voilà, exactement.
Et donc, ils vont pouvoir faire partage avec nous leurs coups.
Et je crois que ça va vraiment être une grande avancée.
Ah ouais.
Dans l'entente autre génération.
Remarque, c'est grâce à ça que j'ai collé Yam, ça, quand même.
Et aussi Katana.
Hey, absolument.
Et aussi Katana aussi.
Donc, 8 coloris et donc ils ont vécé les prix pour le modèle 8GB.
Et le 16 aussi, il y a priori.
Ensuite, Laipot Touch, 8GB à passe à 189€.
Il était à 250€.
Je crois que ça a été plus cher, c'est sûr.
Le 32GB à passe à 299.
Et le 64GB, 390€.
Et quand même, ça douille.
Ouais, pas à dire.
Mais si tu es assez riche pour te acheter ça, bon, à priori, tu t'en tapes un peu.
Que ce soit 399€.
Oui, c'est ça, voilà.
Et pas d'appareil photo sur les Aipot Touch contre à moins ce qu'on avait dit.
Mais ça compte si je me souviens bien.
Ouais.
Normalement, il y aura sur Laipot de Nano, ce qui dont vient de paris, le 5G.
Le 5G génial, il y aura un appareil photo et vidéo dessus.
Robert.
Trop de là bas.
Alors, Robert, c'est pas trop tôt.
Oui, parce que c'est super utile.
Moi, je dois 3 théories concernant cette chose.
A quoi ça peut servir, votre avis ?
Un appareil photo ?
Ouais.
Prends des photos condens.
Alors, c'est petit, quand même, moi, je pense que l'utilisation.
Optimal, c'est long et short.
Des femmes.
Ah, oui, effectivement.
J'avais aussi, je me disais, par rapport à la taille aussi réduite.
C'est pour avoir une autre utilisation, mais bon, un peu plus organique, on va dire.
Il n'y a pas de bivoueurs dessus, c'est pas un téléphone.
Dommage.
Ah, non, mais par exemple, si on a un problème de carry.
Imaginez, c'est là.
Oh, putain, j'ai mal à cette pétain dedans.
Ça va être trois semaines, je douille ma race.
Qu'est-ce que tu te fais ?
Et bien, j'envoie un MMS à mon radio, grâce à ton iphone.
Avec mon petit milieu, je le fous dans ma voose.
Clips.
Alors, est-ce qu'il y a un petit long torche sur cette machine ou pas ?
Je crois pas.
Ah, ouais.
J'ai quand même un auditeur qui m'envoie un lien sur l'iPod Nano pour nous filer comme l'info nouveauté.
Parce que...
Où te laisse résumer, vas-y ?
C'est que le Captain Weblon n'a pas, justement.
Et je vous cite le petit texte qui figure au bout du lien.
IPod Nano dispose désormais d'une caméra vidéo intégrée
qui permet à tout moment d'enregistrer les meilleurs instants,
puis de les partager avec vos amis, si vous en avez sur Internet,
si vous y avez accès.
Et il précise, nous sommes vous présenter,
la caméra suffisamment petite pour vous accompagner partout.
Moi, je pense que c'est le petit truc cool qui va marcher avec Twitter.
Mais oui, c'est vrai, ça.
Ça m'étonne.
Il n'y a pas, ils ne sont pas vraiment fan.
Le tout ce qui est, réseau sociaux et tout.
Ah ouais, mais c'est vrai que l'Octompeur souligne un point extrêmement intéressant.
Je sais.
Ouais, donc sa film est tout, c'est quand même assez impressionnant.
Bah écoute, plein de sex tape à l'horizon.
Mais ça, c'est tellement petit que tu peux faire quand même pas mal de...
Il y a plein de trucs à faire avec un truc que c'est petit...
Ça, c'est le petit peu l'envoyer photo.
Tu peux l'envoyer au dentiste et au proctolode.
Voilà.
Bon, on va passer à autre chose, on va passer à une nouvelle nouveauté.
Hey, forcément.
iTunes, number 9.
Number fuck and 9, mother fuck up.
Exactement.
Honnêtement, j'ai installé, ça m'a pris 45 minutes sur Windows 7
pour strictement qu'il y a de ce que j'ai vu aucune différence pratiquement.
Ils ont retouché l'interface.
Si il y a une nouveauté à Paris-Tur de maintenant,
vous pouvez partager votre bibliothèque entre plusieurs Macintosh.
C'est le Macintosh encore où on appelle ça des Macs.
Des Macs.
C'est le nom de Macintosh, c'est le termes Macintosh.
Oui, mais bon.
Non, ça compte.
Donc, vous avez une bibliothèque.
Vous la partagez avec toute votre famille.
Mais attention, ça doit rester dans le 4 familial.
Donc jusqu'à 5 ordinateurs, je sais vous.
Donc si vous avez 5 Macs à priori, c'est quand même que vous avez de la monnaie aussi.
Mais si tu t'appelles rémique, tu n'as pas de famille,
tu fais comment t'es bien l'enmerdée.
J'ai pas de Mac non plus.
Et pas de iPod.
Donc les gens qui ont des Macs, des Macintosh,
ont des familles obligatoirement, c'est ça que vous les dire.
Écoute, c'est mieux.
C'est un appareil familial.
Oui.
Pas de famille, pas de Mac.
Pas de famille.
Pas de famille.
Pas de famille.
Et puis aussi le format LP cocktail.
Alors, ça, qu'est ce que c'est ?
Non, non.
C'est un nouveau format.
Je ne sais pas comment ça se présente.
Je n'ai pas trop fouiller le truc.
Comme d'habitude, j'ai rien préparé.
Mais vous allez avoir, quand vous achetez un morceau,
par exemple, des bonus avec, donc, pour avoir la couverture.
Si vous achetez un film, vous pourrez avoir les bonus comme sur le DVD.
Tout ça inclut dans un fichier qui sera sûrement très loin.
Oui, c'est génial.
Et pour les podcasts, c'est à partir de choses.
Il faut aller se voir.
Je pense pas à priori écoute.
Bon.
En même temps, on n'utilise pas déjà toutes les fonctionnalités
que l'on a de la disposition.
Oui, mais il y a une question de temps.
Qu'est-ce qu'il n'y a plus d'un ordinateur,
l'on n'utilise aucun presque rien comme potentiel réel.
Bon, allez, on finit avec tout ça
et on passe un peu du quick and dirty bonus.
Ok, on va commencer par un nouveau concept de navigation.
J'ai posté ça sur mon blog hier.
Donc, Sony lance un truc.
Enfin, lance.
Ils ont présenté quelque chose qui n'est pas très nouveau d'ailleurs.
Un système de navigation qui permet de zoomer, zoomer sur une image.
Et on se retrouve avec une nouvelle page.
Il est intérêt, on fait ça.
L'intérêt, c'est codueux,
si tu veux, par exemple, l'imagine, tu n'es sur une page,
plutôt que de passer de page en page avec tes petits liens.
Et bien, tu vas zoomer sur l'image et là,
tu vas voir une nouvelle page qui n'y a pas.
Faut voir la vidéo.
Ça peut être sympa.
Personnellement, je vous vois pas trop ça.
Oui.
Parce que si tu mets 10 secondes à zoomer,
autant cliquez sur le lien.
Ouais, c'est vrai, même en même temps.
Ça aurait moins de chaud.
On pourrait pas en parler.
C'est vrai qu'on connaît.
Ah, ça sert à ce que l'on en est fait.
Puis bien.
Bon, allez.
Allez.
Alors, alors ça, c'est une très bonne news.
Pirate Bay a ouvert son premier kiosk.
Quoi ?
Alors...
Comment ça se trouve ?
Je vous pose une question.
Sachant que vous êtes administrateur de Pirate Bay,
que vous aimez bien emmerder les majeurs,
quand même, et tout ce qui est possible,
les trois d'auteurs,
mais qu'on va vous niquer votre site.
Comment vous faites ?
Ah, ben, voilà.
J'ouvre un kiosk.
Je donne mal en gacha.
Voilà, vous ouvrez un kiosk.
Donc le principe,
vous allez prendre une grosse bande en béton
avec une bande wifite dans,
pas que du tout connecté Internet,
et n'importe qui se pointe à côté
avec son ordinateur,
et de chaque il accès à une version offline de Pirate Bay,
pour télécharger ses torrents.
J'ai du mal à comprendre le truc là.
C'est-à-dire que...
Qu'est-ce que c'est qu'un kiosk ?
Et bien, en fait, c'est une sorte de bord
non plus ou moins en assiet,
je pense, avec une bande wifie à l'intérieur,
avec une version offline de Pirate Bay.
Et donc, il faut se déplacer jusqu'à la bord.
Alors, vous pouvez déplacer la seule qu'il y a pour un instant,
étant là le même,
ce qu'il y a en avance sur beaucoup.
C'est un peu loin.
Ouais, c'est vrai que c'est un peu loin.
Et je pense pas qu'on en trouve énormément non plus,
parce que je vois mal l'Amérique pari autorisé.
Faire 2 plein d'essence pour télécharger 3 torrents.
Oui, mais en tant que...
Tu le fais en toute...
J'ai pas jusqu'à dire en toute la guilleté,
mais en toute sécurité,
parce que là, à moi,
les mecs,
il faut des espions à côté
pour surveiller ce que tu fous.
Ouais, je sais pas.
Alors, ton pire que tirer en Allemagne,
tu es Pirate Bay ?
Pourquoi j'ai rendu en Allemagne pour utiliser là-bas ?
Parce que c'est mort !
C'est fini, Pirate Bay !
Alors, il y a la masse pour...
C'est fucking dead man !
Ok, c'est fucking the next one !
Ok, le zune HD,
vous le verrez pas en France.
Vous le verrez tout de suite,
Microsoft n'a pas prévu de le sort.
Mais on n'a jamais vu le zune, non plus en France.
Le quoi ?
Bah oui !
Le zune !
Le zune !
C'est quoi cette connerie encore ?
Bon, en gros, c'est l'hypopote de Microsoft.
Tu vois, tu vois l'ipode ?
Ouais.
Eh bien, Microsoft a un truc qui s'appelle...
le zune.
Ah, le zune !
Moi je vois utiliser le zine.
Alors, le zune,
le zune comme le zet comme zorro.
Rho, rho.
Oh, pardon, je me suis décembreur.
Alors, je...
Qu'il y a un faux quand même,
j'ai les auditeurs,
qui sont sur le chat et qui sont quand même super nombreux.
C'est la grosse affluence.
Parce que...
C'est la bapala.
Bonjour à tous, chers amis !
Donc, ils sont...
Ils sont 28.
Il faut quand même le nez fait.
Et non seulement ils sont en 28,
mais on peut participer vachement
parce qu'on voit des liens pour nous filer de l'info
pour compléter ce qu'on raconte.
Ils peut être sympa.
Avec une petite photo du kiosk.
du kiosk. Alors je vous file deux petites infos qui me sont filés par nos top auditeurs.
Primo aussi concerne l'hypode nano, les caractéristiques techniques. D'après les infos
j'ai donc il fait uniquement la vidéo pas de photo. Ok l'intérêt ? Voila bien que
tu me diras, oui. Bah est-ce que la vidéo c'est hype. En même temps c'est que c'est
tout ce qui est image de cusse un peu de passer quoi. La vidéo, c'est la vidéo, c'est
la vidéo. Et donc il semblerait que l'hypode nano il fasse du 640 par 480 résolution.
Putain c'est mon appareil photo que j'avoue en 1990. C'est énorme. Au niveau codec ils
ont retenu du H264, donc à la trappe le DVI que c'est compagnie. Le format audio c'est
lu assez et surtout 30 images par seconde. Ah ouais non c'est l'air trop de là bravo.
Enfin 640 par 440. Mais ça me fait penser avec ça il peut participer au festival
le courbétrage des films, filmé avec un portable. Voilà c'est un mec qui se fait
abasser dans la rue, tu peux le filmer et c'est la fête. Je ne vois pas quand même parce
que si l'optique est dégueulasse ça changera pas grand-chose. C'est sûr. Voilà c'est
ça le problème ça c'est vrai. Mais bon espérons que la 1re remake qu'il faut quand même
dit bon matériel, non, non, si, ouais. C'est quoi la seconde news ? Alors la second
news qu'on me fil sur le chat, ça concerne le casque. Donc le pirate bème alors
il y a un petit truc qui me freine, c'est alors qu'ils sont en train de se vendre et devenir
se légaliser, j'ai du mal à voir comment ils vont continuer à faire les trucs
pirates. Ah bah oui, je crois que c'est le principe, c'est le foutable du monde.
C'est ça. Ils ne sont pas encore vendus. Alors ils sembleraient précisément le pirate
c'est que d'après le lien qu'on m'a filé sur le chat, c'est le concept, c'est qu'on obtient
un torrent et on peut le partager avec tous ces fabules amis. Et voilà, oh regarde,
René, j'ai trouvé le dernier film à la mode, je le partage avec toi.
Sur vous le principe, c'est de pas être en ligne, donc de ne pas pouvoir s'archoper, pas...
Mais je suis pas super convaincu de l'intérêt tout de même.
Moi non plus, mais je pense que le côté provocation, c'est pas mal. C'est de la provoque.
Bon, mieux suivante. Ah, et voilà, Pauline Gingen.
Alors attention, j'ai une question pour vous. Quelle âge à la douillaine de Twitter ?
Oh la base, 122 ans et demi. Ah t'es, 103, 22 ans.
C'est presque. Oh, 12 ans. Non. Mais ce que c'est, c'est une...
1, 104, c'est en 4.
Oh la page, ça se revient !
Oh c'est que la paire !
Et comme quoi Twitter, c'est la situation de personnes âgées contre nous.
Mais est-ce que tu as suivi son fil de discussion ?
Parce que c'est bien sympa de nous balancer qu'elle a son quartier ?
Non, moi je suis une rencontre, c'est...
Est-ce qu'elle tape 5 fois un air d'affilée ?
Je sais pas, mais par moi c'est une grosse star.
Il y a plein de... Si t'es une star sur Twitter et que tu veux par être sympa, tu suis la vieille dame.
Moi je dis bonjour madame.
Bonjour. On peut la voir dans quelle maison de retraite ?
Je sais pas, mais tu peux regarder son Twitter pour te renseigner.
C'est une bonne question, je suis sûre que sur le chat,
ils vont nous trouver l'information d'ici 10 secondes.
Et voilà, Ivy Bin 104.
Ivy Bin, salut Ivy.
Américaine, non, ou quoi, tout comme ça ?
Oui, on a écouté, je me connais.
Américaine, c'est exactement sur le lien de Ivy Bin 104.
Avec leur topaire va faire le test.
Il va aller voir Ivy.
Il y a sa photo.
Ivy !
Effectivement, elle a bien 104 ans.
J'ai juste to be a bonus.
Ça me semble effectivement une évidence.
Et donc, est-ce qu'elle raconte ?
Est-ce que vous voulez que je vous cite son dernier message ?
Oui.
Ça va pas être fun.
Thank you to everybody who helped me to make my birthday special.
I am having a day of rest today.
So be with you all tomorrow.
Elle vient d'avoir 180 ans.
Est-ce que vous l'avez pas là ?
Oui, c'est double émervoi.
Tout le monde a appelé.
Elle est contente que ce soit son anniversaire.
C'est à classe.
Salut ! Bon anniversaire, Ivy.
Ivy, on passe.
Et elle précise quand même qu'elle ouverte ses cartes de veu.
Il y a à peu près 20 minutes.
En face à elle l'écriver,
il y a 2h50 du matin où elle se trouve.
Trop bien.
Ça c'est de l'info.
Ok.
Si je vous dis hot coffee, vous pensez à quoi ?
La cafécho.
Au mode spécial qui avait été développé sous Half-Life,
qui était un peu porno.
Oui, on a un winner,
sauf que ce n'est pas du tout ça.
C'est sur GTA.
C'était l'espèce de mode planquiée.
Tu allais dans une tourne.
Et donc, tu avais en retouchement un quoi de spécial.
Tu peux avoir de vrais samedaction.
Oui.
Ce jour de que celle qu'on voyait d'habitude.
Effectivement, sur GTA,
ça sent plus logique que sur Half-Life.
Parce que entre deux monstres,
oh, tu es un procé tué.
Bonjour Madame, c'est combien la poste ?
Au revoir du TK,
mais il y a des trucs pas très très propres avec ces monstres.
J'en viens un instant arrière.
Combien est-ce que tu as de followers sur Twitter ?
Écoute, c'est une bonne question.
Sur les 4 noires.
J'en avais 950 équels, tout à l'heure.
Mais je crois que pendant le chat,
j'en ai eu plein de nouveau,
ce que ma boîte-pelle a été inondée.
Et est-ce que tu suis très bien ?
Et est-ce que tu sais combien
la grand-mère de 104 ans a de followers ?
100 000 !
Parce qu'elle m'a payé !
Moi, je dirais,
ouais, entre au moins 100 000 ?
42 000.
C'est l'âme, c'est l'âme !
C'est un prix s'il te plaît !
On ne parle pas.
Ton ralon.
Oui, le capitaine respecteur,
vous avez prévenu une ou quoi.
Donc, ça sert à rien de faire du nouveau, du turbo, du capitaine.
Mais oui.
Le seul truc, il faut vieillir.
Oui, mais maintenant, combien de temps ?
Il faut réussir à vieillir.
Donne bioretro et mes découches culottes, ça marche pas bien.
Oh, trois.
J'essaierai.
Il faudra des followers.
Je suis prêt tout de toute façon.
Donc, Otcofi,
ça vous intéresse ?
Oui, non.
Oui, oui, oui.
Moi, si je me souviens bien,
moi, c'était le Rockstar.
C'était pris une grosse action en justice
de la part de notre avocat préférée.
Je m'en rappelle,
le pilquel, c'est lui qui fait les procès à tout le monde.
Ah !
Mais trop cool, là.
Non, non, non, non.
Non plus, enfin mon bref.
Ah, c'est regardez deux.
Oui, non, non, c'était au Stéz-Uni.
Je ne le pas le pas.
Ah !
Alpate Chino.
Master Burgess.
Alpate Chino Web.
Pineur, quelqu'un trop épicat.
Spineur ?
Ah oui, Spineur !
Ouais, le fameux Spineur.
On m'a dit aussi qu'il y avait splinter.
Mais non, c'est pas rien d'abord.
Ah oui, lui, il fait pas de procès.
Il est cool de paton.
Ouais, c'est vrai.
Ils sont réactifs, là, sur le chat.
Ah, ils sont super réactifs sur le chat.
Oh, c'est vu les mecs.
Ils sont pas t'es un.
Donc si on tire la famille, les potes,
de bien voir d'autres personnes qu'on connaît pas, je pense.
Ah, c'est possible.
C'est cool.
Ok, c'est cool.
Non, là, je crois pas qu'ils soient présents.
Si tu veux présents, tu nous fais un petit signe.
Et on t'invite avec plaisir.
Oui, bien sûr.
Et si nous invitrons en store, évidemment, on n'est pas déchets.
On est direct.
On dirait le live.
Donc tout ça pour dire que Rockstar a été condamné à verser
20,1 millions de dollars pour cette petite scène de cul,
ce qui fait sûrement la scène de cul est plus chère de l'histoire du jeu vidéo.
Ah, mais c'est complètement aberrant.
Mais ça, ça me fait penser à un truc, le mec a fait les sims,
là, comme il s'appelle Peter Molina.
Non, non, non, non, non, non, non, non, non.
C'est magnifique.
Il expliquait un truc, c'est ça.
Dès que c'était drôle, parce que l'État-Unis contrairement à l'Europe,
à l'époque, enfin, c'est quand elle avait fait les sims,
il n'y avait pas tout ça fait le même contraint, pas à l'Europe,
notamment en France, on pouvait mettre des trucs de cul,
on pouvait mettre les sims à poil, etc.
Par contre, en termes de violence physique, pas un tapé les mecs, etc.
C'était beaucoup plus sévère.
Et c'était tout à fait le contraire, à l'État-Unis.
C'est-à-dire que tout ce qui était, tout ce qui va être au sexe,
à la sexualité, etc.
Là, non, hors des questions, par contre, après,
tu peux aller buter les mecs sans problème, quoi.
Alors, faites la moure ou faites la guerre ?
Pourtant, c'est pas les derniers pour le pardon.
Moi, ils ont passé autre chose.
Et là, je vais vous dire skyblock, vous me dites quoi ?
Oh, roi !
Attends plus, 7 millions de skyblock.
Active.
Attends.
C'est tout de skyrock, là.
Ouais, ouais, ouais, c'est ça.
Moi, je pense que c'est pas que c'est beau temps,
c'est pas que c'est beau temps d'adolescents que ça.
Bah moi, non, c'est là où il y a des trucs.
Donc moi, je pense que chaque adolescent,
on en a voir plusieurs.
Mais le pire, c'est qu'ils sont là.
Je pense qu'il vine à son skyblock.
Ah, c'est possible.
Et je t'ai à dire quelque chose.
Il y a le skyblock de Manox.
Il existe.
Ouh !
Et je t'ai apprécié que ce n'est pas moi.
Vous allez voir un jeune prépubère au look un peu punchy, funky.
J'ai le look punchy, funky.
Mais malheureusement, je n'ai pas son âge.
Et bah écoute, Manox te le confirme,
parce que hier soir encore,
je faisais une recherche Google sur toi pour mon article de photos à l'heure.
Ah !
Et j'ai vu ce skyblock.
Effectivement le mec, il y a relativement jeune.
Et le skyblock est relativement un phare.
Et tous les skyblocks sont en fait.
Il n'y a que ma space pour être aussi moche.
Ah, il y a des trucs drôles.
Moi, j'ai vu une fois le skyblock d'un...
Ah, c'était sort dit.
C'était un adolescent qui était en face terminale.
Et il y avait des photos de lui avec des trucs respiratoires,
des intravenus et tout.
Il était là genre l'ole MDR.
Je sais que je vais bientôt mourir avec un eux à la fin.
Mais tous mes copains sont là.
Là, je t'es comme.
C'était un fait coup pas, mais je sais que...
Il y a quand même des gros trashes sur le skyblock.
Ouais, le message, je le confirme.
C'est ce skyblock.
Moi, ok, encore un petit truc.
Attention, aux États-Unis.
Au Japon,
la iPod a été détronée par le Worldman de Sony.
Je ne vous parle pas de celui à Cassette.
Le nouveau quand même, celui de l'IMP3.
D'accord.
Tout le monde s'en fout.
Attends, attends, attends.
Attends, attends, mais c'est nouveau.
Ça, ça n'était pas rêve jusqu'à présent.
C'est récent.
Ouais, j'ai apprécié que c'est récent,
parce que c'est news.
Moi, je récupère que des news fraîches,
quand même.
Donc ça date de la semaine dernière.
Ah, paye.
Tain de merde, ils sont fait battre.
A Sony, par contre, ils ont perdu,
ils ont prêts à coups dans l'alcool.
Là, j'ai apprécié dans ce school.
Ouais, enfin.
C'est inverse.
C'est inverse, ouais.
Et maintenant, je ne comprends pas qui.
Ok.
Ok.
Lightpod.
Ouais.
Ils étaient dépassés par le Walkman de Sony.
Ah, d'accord.
Mais moi, je pensais que Sony,
de façon, avait quand même encore la mamiise...
Des fou, quoi, attends.
Lightpod.
S'il te plaît.
Ah, non, d'accord.
Bon.
70% aux Etats-Unis de marquette.
Ah, et puis...
Vous savez que Walkman, aujourd'hui, un peu...
Un peu oublié.
Mais c'est peut-être moins cher aussi Sony pour le coup, quoi.
Oui, c'est peut-être...
Et ils ont un son, on a sorti un nouveau modèle
qui n'y a pas hier mal.
En fait, on gardera ça une autre fois.
Allez, il me reste 2 news, attention.
Ah.
Alors, ton père?
Un jeu en ligne.
Attention, en partenariat avec Asbro.
Je l'ai loupé celui-là.
Et bien, écoute, attention.
Google lance un monopoli.
Hopi !
Placez sur Google Maps.
J'achète la route de la paix.
Bah, tu pourras pas parce que le site est planté.
Si tu veux, même Google s'en est pris plein et fesses.
Là, parce qu'il y a tellement de monde
qui apparemment voulait acheter la route de la paix
ou je sais pas qu'elle aurait toute pourrie du coup.
C'est vrai.
Que forcément, ça a planté direct.
Non mais...
Quelle est l'intérêt ?
Bah, c'est le monopoli, quoi.
C'est Google France ?
Non, non, c'est Google.
Je pense.
Donc, c'est un monopoli international.
C'est quoi le délire ?
Comme le site est planté,
j'ai pas pu aller via ici.
Ah oui.
Je réitère ma question, quelle est l'intérêt ?
Bah, quelle est l'intérêt ?
Pour jour monopoli ?
Ouais, voilà.
C'est précis.
Mais mondial, attention.
Le monopoli mondial.
C'est quoi, c'est des pays, quoi ?
Et réel, quoi ?
T'achète des sites internet ?
Mais, écoute, j'en sais rien.
Qu'est-ce qu'il y a d'attends ?
T'achète les rues.
Ah, d'accord, c'est toutes les rues du monde, quoi.
Qu'est-ce que tu construis les hôtels ?
À l'ambition aux élisées, par Cavenew,
quoi, quelqu'un cherche son trajet sur Google Maps,
c'est bah, c'est mon évitueil d'argent.
Ça doit être ça.
D'accord.
C'est souhaité, merci Google.
Allez, dernière news.
Un nom a été déposé aux États-Unis
pour une nouvelle console de jeu.
Il s'agit de la sexe box.
Alors, évidemment.
Si tu as aucune info là-dessus,
à priori, je pense que jamais tu as une console qui sortira,
mais qu'est-ce que vous entendz comme ça ?
Une console qui sait que c'est que c'est que c'est que c'est que c'est que c'est que c'est que c'est que c' kupé.
Ah, c'est là-bas.
C'est pas mal.
Et je trouve ça intéressant.
En tout cas, vraiment,
j'imagine qu'il y a de voir plusieurs...
Enfin, bon, franchement.
Et les manettes, c'est pour la Wii.
C'est manuel comme ça.
Ils ont déposé l'an.
Ils ont pas encore commencé, c'est sur le design ou quoi, c'est-ce.
Ah, d'accord.
Par contre, il y a une...
Je suis sûr à un point là.
Mais est-ce que sur la sexe box,
il y aura des ports USB pour brancher des gadgets ?
C'est ça l'intérêt ?
Moi, je pense qu'il y a juste des trous, quoi.
Tu...
Bref, je vais pas vous faire un dessin.
Moi, je pose la question, Captain,
à quand la pône est box ?
Ah, bon, je trouve que serait pas mal
une console avec des poils, ça manque, quoi.
Est-ce que la sexe box va être gonflable ?
My God !
What is this ?
Ok, bon, ben on finit avec les actus
et on va passer à autre chose,
c'est qui qui fait la rebrexion ?
C'est leur ton père, non ?
Alors, avant de lancer le Jingle,
quand même que je vous donne un petit peu
les réactions sur la box,
enfin, bref, vous m'avez compris,
on envoie deux infos sur la nouvelle,
sur...
on envoie une première infos sur la sexe box.
Alors, c'est une information
qu'on trouve sur jeux vidéo.fr.
Alors, bon, l'infos est pas super patience,
qui est assez amusant,
c'est qu'il y a une photo d'une grosse bonus,
qui lâche une PSP.
Je vois la photo, c'est pas mal.
Alors, à priori, ce qu'on pourra trouver
sur la sexe box pour compléter
l'information du Captain Web,
c'est qu'il y aura des jeux hérotiques,
une simulation du Kamasutra,
une simulation, comment tu simuleras avec ta console ?
Tu fais des positions, c'est pas...
Alors, à priori, il faut peut-être léger la console.
Il y a deux entrées manettes
et une troisième entrée.
Une large et bien l'hybridifiée.
Et enfin, sur la fabuleuse sexe box,
il y aura évidemment une location de film.
Alors, je précise tout de suite
aux gens qui nous entendent
pour pas qu'il n'y ait pas l'indignité.
Vous ne verrez pas Disney,
vous verrez pas le dernier truffo.
Et je l'ai dit,
que dernier Woody Allen
ce sera plutôt
Rocco et l'Espagueti.
Ah...
Ah...
Il faut nous en servir les actus
sur une note de cul parce que c'est ça.
Voilà.
Mais non, on va pas terminer sur une note de cul
parce qu'on a envoyé
une seconde info sur le monopolisie de Street.
Ah...
Et alors, franchement,
j'ai mis au moins 5 minutes
à charger la page,
donc ça confirme un peu
ce que tu utilises,
c'est pas la vitesse absolue.
L'image est jolie,
mais ça nécessitera un quoi contest.
Ah...
Ah ouais.
Vous pensez que...
Peut-être la prochaine rebrique.
Peut-être la prochaine rebrique.
Peut-être on verra.
C'est tout autour de l'ordre.
C'est à mon toe.
Bienvenue sur la rebrique de note,
ton père.
Bonsoir, bonsoir.
Bonsoir, LTP.
Alors, c'est la rebrique de LTP.
Vous l'attendiez tout.
Ça faisait une semaine
que vous vibriez,
l'anxiété,
vous gagnez,
vous n'en pouviez plus.
J'avais oublié que je me suis touché
de nombreuses fois,
on pensait interrevoir.
Je sais, je sais.
De nombreuses personnes me l'ont dit.
Alors, ce soir,
petit rubri,
qu'on va essayer d'être léger,
d'aller dans les petites choses sympathiques,
de sujets ce soir.
Il y a du coup dedans.
Par vraiment.
Ça, je regarde
pour une heure un peu plus tardive.
Ce soir, de sujets,
le premier sujet,
un petit peu de nombre liste,
on va parler du capitaine,
ouais.
Ah !
Très vos sujets.
C'est le meilleur sujet que j'ai jamais.
Un petit peu nombre liste.
Alors, je me suis amusé.
Je ne sais pas pourquoi faire une petite recherche
sur le capitaine.
Noi, non, c'est pas méchant.
Et j'ai voulu un petit peu enquêter
sur ton passice.
Peut-être de la paix.
Et oui, on peut le dire,
ça, des choses absolument atroces
que tu as commis sur le net.
Parfois, pense que nos éditeurs,
une fois que j'aurais pu périr mon client.
Lors ton père,
il y a un clacier son clavis,
qui est d'ailleurs le mien,
donc à mon avis, au fond,
j'ai fait de l'altral.
Est-ce qu'il est que d'artrouer mon historique
sur Pantube ?
Ah non, j'ai pas cherché
sur les sites porros.
Mais, je peux toujours lancer
une petite recherche en temps à elle,
mais...
Alors, bassez l'ordre, dis-nous.
Et deuxième rubrique,
avant de commencer,
ce soir, rubrique,
bricolage.
Oh !
Sortez votre tournevis.
Sortez vos gros enjeux.
Ça va chauffer !
J'ai maquée douze.
Alors, il y a une chose
dont je ne vous parlerai pas.
Moi qui, ou quoi cause,
vous en parlera tout à l'heure,
j'avais envie de vous faire
une petite rubrique
sur les cimetres virtuels,
mais finalement,
en cherchant précisément
sur le net,
j'ai pas trouvé de trucs suffisamment marrant.
Tout le témoin était mort.
Oui, notamment,
les défins aussi d'ailleurs.
La seule chose
qui m'a fait marrer,
c'est que j'ai trouvé
sur un site qui était
relativement zarbe.
Des gens, malheureusement,
qui avaient perdu
un enfant avant-même
qui soit née,
et ils avaient mis
comme photos sur le net
pour commémorer sur un site
virtuel,
sur le net,
une photo de l'écographie,
quoi, etc.
Alors là par contre,
c'est immonde.
J'ai trouvé ça un petit peu
trache.
On rentre dans le vivre du sujet,
un petit dingle pour moi.
Paf!
Le Captain Web.
Alors, j'ai fait une petite recherche
sur Captain Web.
Je ne peux pas imaginer
ce que tu as trouvé.
Oh!
Il y a des trucs rigolo.
Déjà, je me suis amusé à faire
le petit goût classique.
C'est à dire,
rechercher le nombre d'occurrences
qui sortent quand on regarde
sur Captain Web.
Alors, sur Captain Web.
Avec les guillemets.
Ah!
Pour rechercher en l'expression
des arts.
Ouais, ouais.
C'est la classe.
10700 occurrences.
Oh, putain.
You're a fucking star, man!
Ouais, bah ouais.
Faut bien.
Mais en même temps,
je suis pas sûr qu'elle souhaite
toute mon site.
Beaucoup?
Pourquoi cause, on est trouvé
487.
C'est un net.
Pour Manox.
Mais là, je tiens précisé
immédiatement.
C'est pas significatif,
parce que significatif.
Parce que avec un nom
aussi classique,
ça n'a aucun centre.
C'est classique, c'est même
109 000 occurrences.
Oh, putain, ben.
Ah, bah, bah.
Ah, bah, bah.
Ah, bah.
Ah, bah.
Ah, bah.
Et pour votre serviteur,
c'est la catastrophe.
Ah!
On voit clairement
le personne me connecte
tout le monde à un à un à un
à un carré 98 occurrences.
Ah, mais ça prouve aussi que
ton père est une sorte de mystère,
une sorte de secret, une sorte de
jouage occurrence.
Et que les cassefins des occurrences
te concernaient vraiment.
Où est-ce que c'était autre chose?
Casi-moi, ouais.
J'ai retrouvé des trucs
assez vieux,
j'ai pas ayant parlé,
parce que je vais voir,
écoutez que j'ai trouvé quelque chose
sur un net.
J'ai trouvé Surfing the Web
sur Multimagia.
Oui, il existait toujours le P.
Ah, il existait toujours le P.
Ah, il existait.
Et il y a où?
Et il y a où?
Et il y a où?
Et il y a aussi le P.
Et il y a aussi le P.
Et il y a aussi le P.
Alors Surfing the Web,
quand même, c'est le premier site
du capital web ici présent.
438.
Voilà.
Et c'était un site
qui était une sorte de référencement
de tout ce qu'on pouvait trouver
de la pouvaille du net.
De pire sur un et le Web,
et c'était le premier site
et le seul site d'ailleurs
de fans,
de Bud Spencer et Terrence Hill.
Oui, exact.
Et même que Bud Spencer,
m'avait envoyé une photo dédique assez.
Mais oui,
trop la classe.
Il est encore envie.
Un site extrêmement complet
pour tous les fans de Bud Spencer
et Terrence Hill.
Sur la chapeau,
est-ce que quelqu'un peut me confirmer
si Bud Spencer est encore envie?
Ah non, il est mort.
Il me semble qu'il est mort.
Je ne comprends pas me tromper.
Moi aussi.
C'est l'armor.
Terrence Hill est encore vivant.
Pas Ben Spencer.
C'est triste.
Oui, oui, il est décédé, je crois.
Alors, il y a quand même un audite.
Revenons notre Captain Web.
Vas y, vas y.
Il y a quand même un auditeur
sur la chapeau qui vient de me envoyer
à l'instant tapage intégral
sur Link Dinn,
ou vraiment fond,
voie ta culotte et la totale.
On voit ta dédénécent.
Je clique sur le lien pour aller.
Donc tu pourras.
Je continue,
je continue parce qu'on va pas
y passer la nuit.
Donc j'ai une fois que j'ai eu ces occupurances,
j'ai quand même un peu creusé.
Parce que ces gens petites
faire la recherche,
mais faut-il un petit peu regarder ce qu'il y a derrière.
Absolument.
Et j'ai trouvé finalement
des trucs relativement amusants.
Oui.
Il faut savoir que tu n'as pas
l'entériorité de Captain Web.
Je te le confirme.
Je me suis même te dit
ce que c'était avant.
C'est bizarre.
Tu vas me confirmer ce que je veux dire.
La première chose que j'ai découvert,
c'est qu'il y a un guide qui s'appelle
le Captain Web,
le guide pour bien acheter sur Internet.
Exactement.
Et même qu'il n'a encore inventé sur Amazon
si...
Exactement.
Il faudrait pas sur la première pas
sur la première pas.
Exactement.
Parce que je l'ai expulsé vers la vraie.
Ah oui,
ma main doit être genre la fin de la première pas
c'est pas ça.
Il paraît que le...
Je l'ai pas vu.
Je l'ai pas acheté.
Je l'ai pas consulté.
Il fait plus de 700 pages.
Et quand même.
Alors ils ont quand même décliné
leur truc sur d'autres formats.
Ils ont ensuite sorti le guide de la décoration
qui s'appelle
Captain Deko.
Ouh.
La limite que j'achète Captain Deko poinette
et que je l'ai vu aussi de la première pas.
Oui.
Si les gens voient la caméra
ils peuvent voir la décoration derrière
le Captain Web.
Vous allez voir qu'effectivement
il pourrait tout à fait
rentrer dans le guide de la décoration.
Les amis,
je vais même vous montrer autre chose
pour ceux qui sont en laxionnettes.
Je vous montrer que le Captain Web
c'est aussi faire de la couture.
Attention.
Retire le casque pour vous montrer.
Alors, alors là,
les...
J'ai peur.
Qu'est-ce qu'il va mettre?
Oh!
Oh!
Non mais je crois que nos auditeurs vont se barrer là.
Ça c'est qu'à goûte de tuer en série
qu'on s'en gagne.
Mais oui, c'est celle-là.
J'aurais préféré le marque de Santos.
Il y a un autre Captain sur le net
parce qu'ils ont continué les déclinés
et on a après Captain Deko.
Ils ont lancé,
est-ce que tu le sais,
Captain, est-ce qu'ils ont lancé?
Écoute, non.
Je n'ai pas dit jusque-là.
C'était du jardinage.
Oh!
Captain Jardin.
Eh ouais.
Pour atteindre l'écor, c'est bien.
C'est Captain Jardin,
sortez vos pâles les enfants.
C'est parti.
Alors, il y avait d'autres Captain Web
sur le net.
Il y avait un Captain Cynthia.
Non, je n'ai pas trouvé,
mais j'ai pas cherché.
Alors, j'ai trouvé d'autres choses.
Un truc qui s'appelle
Captain Z.
Avec un S à postre en anglais,
Web Portal.
C'est un truc que tu le connais.
Il semble que j'ai vu.
Si il n'y a pas un truc,
il y a pas de dessiné dessus.
Non, pas vraiment.
Arrêtez sur le bloc d'un mec
qui n'est pas extrêmement passionnant.
Je l'ai regardé.
D'où c'est plutôt le style photo de tout tout
avec des photos attendre rendissantes.
C'est le moment de sauver la planète terre.
Et j'ai pas trouvé de ponnaie.
Pourtant, j'ai bien cherché.
Rassure-moi, je suis au moins au tête des résultats.
Quand tu t'as Captain Web.
Ouais, je crois.
Sur le moteur américain aussi.
Ça, j'ai pas de chequer.
J'étais sur Google et faire.
Voilà.
Ça, c'était le Captain Web Portal.
Après, j'ai trouvé un autre truc.
Le Captain Web Log.
Qu'est-ce que c'est que c'est que c'est truc ?
Trois de fois, qu'est-ce que ça ?
Alors, son mec, il a fait un blog.
Il s'appelle Captain Web.
Il a posté un message.
Le 24 mai de mesdames.
Mais c'est que la paix !
En disant qu'il crée un nouveau site
excellent de la grosse balle.
Et c'est le seul message qu'il n'est jamais posté.
C'est ça aussi.
Mais c'est qui ce type ?
Vous yerez voir.
Vous cherchez Captain Web Log sur le net.
Vous verrez, c'est aucun intérêt.
Ensuite, j'en ai trouvé un autre.
Ça ne s'appelle pas Captain Web.
Il s'appelle Captain 165.
J'ai été sur son site qui existe
manifestement depuis de nombreuses années.
Les décennies-mêmes.
Peut-être même.
Vu la qualité du site.
Et j'ai été le 68e visiteur du site.
Et j'ai fait une grosse connerie.
J'ai rafraîché la page sans le vouloir.
Je suis devenu le 69e visiteur.
J'ai fait partie de la page pour que plus personne...
Mais il est heureux.
Ah oui, je pense qu'il est heureux.
Alors, la gueule du site, c'est photo de famille,
animaux de vacances.
Avec une page de 10 ans, extrêmement chargée.
C'est assez terrifiant.
80 pages.
J'en ai trouvé un autre.
Et ça, c'est le plus ancien je pense.
Je pense qu'il remonte avant les années 2000.
Début les années 90.
C'est le Captain Web.
Mais quand je dis Web, c'est au UEB.
Ah mais oui, parce qu'on dit ça comme ça à l'époque.
Oui, le Web.
D'ailleurs, sur SkyBlog, ce que...
Et le SMS, les gens raccourcieraient ce l'émo.
Mais quand il y a des mots trop courtes, il les rallonge.
Par exemple, Web, ça devient au UEB.
Étrange, étrange.
Oui, j'ai toujours trouvé ça bizarre.
Il faut savoir que ce site est hébergé, c'est géocétisme.
Je pensais que ça n'existe à vous, le perso.
C'est quoi ?
Jéocétisme.
C'est assez ancien.
Il me semble que ça n'existe plus normal,
en ce que ça avait été racheté par hier,
ou pour 5 milliards début des années 2000.
Pardon, pardon.
5 milliards.
Croyais qu'ils avaient fermé de sa vie,
sur le chat, si vous pouvez nous confirmer,
je suis sûr qu'il y a quelqu'un qui connaît l'info.
En tout cas, ils ont toujours capté le Web sur leur chat,
et ça c'est un signe de qualité.
Sur leur service, ça c'est un signe de qualité.
Je pense que le site est particulièrement ancien,
parce que j'ai détecté plusieurs choses sur ce site.
C'est que Primo, il était optimisé pour Netscape 2.3.
Ça c'est l'archéologie.
Du moins qu'un site n'est pas optimisé pour y aussi, c'est que c'est bon.
Ensuite, les policiers étaient particulièrement immondés.
Tout le site est fait en langage warlord.
Oh, là, là.
Oh, putain.
Oui, là, c'est du war, quand même.
C'est du warlord, ton père.
Exactement.
Et surtout, en fouillant sur le site,
j'ai découvert que le mec était un programme orpère,
un bidouilleur de haut niveau.
Il a conçu un serveur avec une carte mère 386.
Oh, putain.
Une allume.
Et il a connecté en réseau des patates.
Oh, attends.
Ah, oui, le mec, c'est un vrai quoi.
Tu peux entendre l'éliorelle de site.
Oui, vous cherchez, c'est du triple W,
dotgeocities.com slash Captain Underline,
web o-u-a-e-b-sla.
Putain, je dirais voir à la fin de l'émission,
comme ce que tu m'as courri.
Ensuite, avant dernier, sur le Captain Web,
j'ai découvert, et ça, c'est bien toi qui est derrière ça.
Tu as laissé, il y a quelques années.
Oui.
Et c'était pas.
Ah, attends.
Captain Web, t'es sûr ?
C'était toi, c'est certain.
Non, un peu si.
Attends, attends, laissez-y.
Si, si.
Tu as laissé un commentaire sur un site de machine à café.
Oh.
Tu avais essayé la machine à café unitasse.
La plus petite machine à café,
qui se branche sur un USB.
Et je tiens à préciser que tu as laissé un commentaire
plutôt merdit.
C'était toi, donc.
Je le relate.
Citation, ouvrez l'équimé.
Faut quand même aimer le désirin du machin
entre parenthèses, hors de prix qui plus est.
Faire l'équimé.
C'est vrai que sa compteur de merde, quand même.
Mais en même temps, c'est bien mon style.
Si j'avais utilisé Captain Web avant le début de l'année,
j'aurais presque cru que c'était moi.
Non, mais il y a lui arrêt de ton site avec ton commentaire.
Alors, je me suis dit, est-ce qu'il essaie de se faire de la pub ?
Il y a quand même un bouff à tous les rateliers comme d'habitude.
Il y a été sur cet étrange affaire de...
Il y a quand même un peu inquiétant,
c'est que tu vas quand même sur un site,
faire un commentaire parce que tu as testé,
par non, les machines à café unitasse.
Ah, mais moi, attends, je teste n'importe quoi,
la FaireEx, Monvoix des Améles
qui ont proposé des beta-testers de leur nouveau produit quand même.
Il y a pas decs que tu y auraititives.
Et tu penses si j'avais passé.
Oui, c'est pas ma themselves, comme oui.
Moi, c'est pas ça, je te dis bon evolving.
On va être existe quand plus tellement.
Et comme...
Bon, je vous traverse donc tout ...
Je vous ai l'impression que le judge et lectorHome
ne vien nossa de discrét Mesdames et le réalorusant que la Braille n'a plus� né.
Mais mamé de gåment Liberty,
en même temps que son pr�erd 했 est on.
Dépê, aider les sites en difficulté avec LTP.
On pourrait faire quelque chose, regardez les photos, c'est fun.
C'est quoi cette photo, il m'ont d'empêcher les cas, il a...
Qu'est-ce qu'il est en train de faire voler ?
Pas tarte, mais c'est un vrai site de consenting, pour le coup.
Allez les enfants, on continue, parce que je suis pas sûr que ça passionne tout le monde quand même.
J'ai gardé le meilleur pour la fin.
Ouais, ouais !
J'ai découvert que Captain Web, il y avait un autre super héros sur le net.
Ah, lequel attend, je le connais peut-être, Captain Comers.
Presque.
Ou là, il y a d'autres Captain, mais alors...
Il a un ami qui s'appelle Jim.
Euh, Captain l'Emerica ?
Les enfants, je vous présente à vous.
La photo...
Oh, de notre ami.
Captain Web est de son ami Jim, malheureusement sur la chat box, ou est-ce pas le voir ?
Oui, exact.
Ah, attendez, je vous le montre.
Ah ouais, putain, c'est un vrai super héros lui en plus, hein.
Wow !
Il a un peu une gueule de...
Captain Web.
Ouais, de sorte de psychopath mélange avec un bonhomme Michelin.
Alors, je vous résume quand même ce que c'est que c'est horror.
Captain Web, of the rescue, c'est un peu le melting poque, le plus merdique de ce qu'on peut faire en matière de communication sur internet.
Pourquoi ?
Alors, pire qu'on sait en réalité, c'est là où il pire.
Et pourtant, il y a du boulot.
Sur ce site, en réalité, c'est une publicité pour une boîte qui fait de la publicité sur internet,
enfin, qui se propose d'aider des gens à placer des produits via l'internet.
Ouais.
Et alors, ils ont fait une sorte de bd bien misérable,
avec le super héros Captain Web, qui est le super héros of the Amazon, une dolnette.
Oh, shit man !
Alors, la bd est assez amusante, on nous présente Jim,
qui est un entrepreneur, qui a une bonne société, qui est pété de tunes,
et qui a conçu une nouvelle boisson...
Tête de la mer !
Ouais, c'est de la merde.
Une nouvelle boisson gazeuse pour les Jones.
Waouh !
Et notre ami Jim, il a envie d'orforguer sa boisson à tout le monde.
Oh !
Normal !
Broussouf oblige.
Alors, notre ami Jim, qu'est-ce qu'il fait ?
Il va tester les médias habituels, les journaux, la radio, la télé,
le journal de Jean-Pierre Pernault, la totale !
Mais sa boisson ne décolle pas, il est quand même en merdée, six actionnaires,
réclame sa tête.
C'est en milieu pour lui, comme maintenant.
Que fait-il ?
Et là ?
Il découvre.
Il découvre.
Oui ?
L'internet.
Waouh !
Mais il ne sait pas comment s'y prendre sur Internet,
parce que ça n'est pas facile.
C'est difficile.
Et là, il rencontre Captain Web !
Captain Web, le héros de Super-Euro, de The Amazon Internet, et on explique donc
Captain Web led à sortir du labirin de l'internet, et pour reforguer ces produits merdiques
sur Internet.
Et je vois quelqu'un dans la chatroom qui fait un vers un de mes articles, qui était mon
article justement nommé.
Waouh !
La boisson des champions du kyao, je ne sais pas si quelqu'un s'appelle de ça.
Alors ça, la boisson de Super-Euro, la personne n'issine ni de tes articles.
Oui, on s'en foutre.
Voilà, c'était au moins quelqu'un dans la chatroom qui les allume.
Mais oui, non, mais allez sur le site du Captain Web.net.
Oh, c'est quoi, déjà ?
Très, très bon site.
Oui, non, c'est point sexe.
C'est le point sexe.
Ouais.
Mes chers amis, je vous propose de quitter cette petite scène, cette petite scène, c'est
de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling,
c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling,
c'est de ce quitter l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horre
C'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c
C'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling, c'est de l'horreiling.
C'est pas donné.
Bien, il y a des mecs avec un boîte de carton, une feuille de papier et une webcam, et bien, il faut du multitouch.
Mais il faut génier.
Et c'est assez impressionnant pour être parfaitement francs.
J'ai deux exemples dont je vais vous parler, que vous pourrez trouver facilement sur internet,
éventuellement, on vous postera les URLs sur le site, si notre capitaine web nationale y pense.
Ou si quelqu'un dans la chatroom s'inquiète.
Ou si quelqu'un sur la chatroom y pense.
Le premier concept, ce système est sorti en 2008.
Le concept est assez passionnant.
L'idée, c'est de fabriquer un multitouch pad pour un PC, mais de manière ultra-chip.
Pour fabriquer ça, pas besoin de grand chose.
Vous prenez une boîte en carton.
J'ai.
Une feuille en papier.
J'ai.
Une webcam USB, même de qualité mérdique.
J'ai.
Et vous allez sur un site web, donc le type qui a fait ça, et vous téléchargez des drivers pour sourire USB.
Oui.
Et vous avez des logiciels spécifiques, alors c'est quand même des applications qui sont dédiées,
mais vous avez des codes sourds.
Donc si vous êtes un bon en programmation, vous pouvez avancer.
Une question, il faut être bon en programmation, là.
Il faut quand même pas être un branque.
Ah d'accord, donc c'est...
La main, ils sont quatre ans sur Twitter, je pense que leur audio...
C'est cheap, mais pas totalement accessible.
Je pense que pour quelqu'un qui s'y connaît, un petit peu en informatique, c'est parfaitement accessible.
D'accord.
C'est un peu comment ça fonctionne.
Vous pouvez trouver facilement des vidéos sur Internet, vous cherchez, par exemple, en anglais
sur Google, Mike, on cheap, multitouch, pas, et vous trouverez sans difficulté des vidéos.
Le concept est le suivant.
Je me gratte la courier.
Ça, c'est après.
Dans la rebrite...
Vous faites un dialecte oublier la feuille de plexigle.
Non, c'est une feuille de papier, c'est une feuille de papier.
Le langage de programmation, il semblerait que ce soit en active motion script, soit c'est
le langage de flash.
Non, action script, c'est...
Action script.
Oui, c'est celui-là.
Action script.
Oui, action script.
Donc c'est du flash.
Oui.
Et à priori, c'est codé dans ce langage-là.
Ouais, c'est le transposable dans un autre langage.
Alors, la technologie, c'est assez extraordinaire.
Une boîte en carton.
Ouais.
Vous mettez à l'intérieur une caméra USB, donc qui regarde vers le haut de la boîte en carton.
Vous posez une feuille blanche dessus.
Ouais.
Sur la caméra ou sur la feuille de la surface?
Sur le haut du carton.
Tu sais que c'est la caméra USB.
Donc il faut trouver le carton.
C'est peut-être le plus difficile.
Enfin...
C'est un carton qui est de la ouverte.
Voilà, mais...
Tu ne fermes pas en entier.
Tu coupes.
Vous allez donc le do game, vous piquez ou le do du quoi ?
C'est pas compliqué.
Ouais.
Une fois que vous avez fait ça, vous reliez la dite caméra USB à votre PC.
Vous installez les drivers que vous trouverez sur Internet.
C'est pas compliqué de le trouver.
Il y a des drivers pour 7.
J'ai pas vérifié.
Non, maintenant...
J'ai pas essayé.
Et la technologie est toute bête.
C'est clidée.
C'est que la webcam sur la feuille de papier.
On va voir une feuille de papier blanche puisqu'il y a de la lumière
dans la pièce où vous vous trouvez.
Et si vous posez vos mains sur le papier blanc de la boîte en carton,
ça va créer des ombres sur la feuille de papier.
La caméra USB lescaptes et le driver USB convertit les ombres noires.
Donc il correspond de doigts encore donné
qui peuvent être exploissés par un logiciel sur PC.
Mais c'est génial.
En tout cas, c'est tout bête.
Et surtout, c'est à la porter de tout le monde pour pas cher.
Mais oui, mais c'est pas vrai.
Parce que la pelle a déjà pu être déposé en boire vêtue.
Ah, ça je ne sais pas.
Est-ce que ça reste ?
Parce que bon, c'est bien gentil.
Mais est-ce que ça reste ?
Ah, c'est précis.
Quand tu mets ta main sur la feuille en papier.
Sur les vidéos que j'ai pu regarder sur Youtube et qui présentait le système,
ça va l'air de plutôt bien marcher.
Après, personnellement, je n'ai pas essayé.
Moi, j'ai vu des vidéos où ça gère le multitouch.
Exactement.
Il pouvait élargir comme sur un iPhone des photos.
Mais c'est excellent.
Par contre, tu ne peux pas le faire sur l'écran.
Alors, ça, je vais en parler juste après.
C'est la deuxième vidéo que j'ai découvert toujours grâce à mon avis, quoi, cause.
Alors, il faut savoir qu'il y a un mec qui s'appelle Johnny Lee.
Johnny Lee.
C'est un asiatique, est-ce que vous le connaissez ?
Non.
C'est un asiatique sans exception.
Oui, je connais Johnny Lee.
C'est vrai ?
Oui, moi je connais tous les asiatiques.
Oui, je le connais, je le connais bien.
Et ce Johnny Lee est devenu relativement célèbre.
Parce qu'il a utilisé une manette d'une console Wii
pour créer pareil des systèmes de multitouch
et des crans.
Je vais vous expliquer le match à y avoir de l'informatique.
C'est un asiatique impressionnant, moi je crois.
C'est un asiatique du duit sur self.
Asiatique, mais de quel pays vient ce mec ?
Ah, ça, je ne le crois pas.
Il faut avoir regardé son CV de manière plus précise.
Mais je vous en parle.
Ça fait un peu.
Ça fait un peu de faire contener en congé ou à l'ore américain ou en congé quoi.
Je vais vous en parler juste après.
Sachez que pour tous les gens qui nous écoutent,
vous pouvez trouver facilement sur internet.
Donc il y a le site qui s'appelle Johnny Lee.net.
Et là, vous trouvez toutes les infos.
Merci Johnny.
Et il y a un second site.
Il n'y a pas beaucoup de Johnny Lee.
Est-ce qu'il y a un autre Johnny Lee qui est un choteur de guitare américain ?
J'en ai une idée.
Mais là, il n'est pas du tout à dire.
Vous pouvez voir 5 millions de Johnny Lee,
quand tu cherches Johnny Lee sur Google, tiens encore dans deux semaines.
Oh, dans ma zone !
Et le second site où vous pouvez voir des infos sur ce mec
et surtout sur ce qu'il a inventé, c'est Wii Mode Project.
Ah, j'ai inventé une Wii Mode, merde !
C'est-à-dire que j'avais vu un truc pour transformer la Wii Mode si tu veux.
On espèce de souris sans fil, ça n'a jamais marché.
J'avais essayé.
On bloute tout.
Oh, bloute tout !
Ouais.
Fuck, merde !
Là, non bleu.
Alors, qu'est-ce qu'a fait Johnny Lee ?
Alors là, c'est un petit peu plus technique.
Et surtout, ça demande un petit peu plus de moyens.
Mais c'est quand même assez impressionnant.
J'ai regardé les plusieurs vidéos qui traînaient sur le net.
Ce mec n'est pas un branch.
Il vous faut une console Wii.
Tout du moins.
J'ai une Wii Mode.
Tout du moins, la vannette.
J'ai aussi.
Ce qu'il faut savoir c'est que dans la Wii Mode,
il y a une caméra infrarouge.
Non, mais t'as la Wii Mode.
Donc t'as une caméra infrarouge.
Et il semble que cette caméra soit particulièrement précise.
Il faut ensuite fabriquer un stylo qui est met des infrarouges.
Attends, attends.
Fabriquer un stylo qui est met des infrarouges.
Déjà, c'est un peu plus hardu, quand même.
Mais ça dépend si il s'agit de démonter la Wii Mode et de coller dedans.
Non, il semble qu'il soit pas du tout compliqué.
Ah bon ?
Il souhaite quelques objets qu'on peut trouver dans le commerce facilement
pour fabriquer le stylo.
5 années d'études.
Voilà.
Il faut qu'elle se professionne, c'est bon.
Ça va pas l'air.
Ensuite, il faut un vidéo-projecteur.
Tu as aussi Captain.
J'ai aussi eu...
Il faut un PC.
Ouais.
Tu l'as aussi, je pense.
En fait, bon.
Un PC, un vidéo-projecteur, c'est comment ça faire cher.
Oui.
J'ai bien précisé au début que c'était un petit peu plus cher.
Ça dépend si tu as tout sous la main.
Voilà.
Il vous faut un PC et l'élogiciel qui permet d'exploiter le système
que vous vous trouvez facilement sur Internet sur les deux sites
dont je vous ai parlé.
Et ça, elle se fait duier, c'est Open Source.
Je pense que c'est Open Source.
J'en suis pas certain là, je vous le dis pas de manière...
Je n'ai pas de chance quand même.
Je l'affirme pas.
Et donc, ce type a utilisé le système.
Donc, l'image est projetée.
L'image du PC est projetée sur un mur.
Donc, c'est le bureau d'Windows, par exemple.
Et avec les deux stylos qui sont...
Donc, les deux stylos qui mettent de l'infrarouge
sont captés par les deux caméras.
On ne peut pas prendre un pointeur laser tout simplement.
Non, parce que ça détecte...
C'est la Wi-Mode qui capte.
D'accord.
Les mouvements infrarouges sont émis par les stylos.
Et donc, ils envoient les coordonnées au PC via le système logiciel.
Et notamment, donc le gars, il a montré plusieurs applications
qui pouvaient être utilisées par ça.
Donc, l'utiliser en tant que stylos
pour utiliser directement le bureau
par un comme une tablette ou un comme.
C'est ça, voilà.
Sauf que vous écrivez directement sur le bureau
sur l'image qui est projetée.
C'est ça, sur l'image.
Donc, ça coûte encore plus cher qu'une ou un comme.
Oui, c'est vrai.
Oui, mais mes dernières, ce n'est pas tout à fait vidéo.
Parce que, voilà, comme toi, par exemple,
tu es tout ce matériel chez toi.
Et donc, tu peux le faire un coup.
Finalement, on ne coûte rien
parce que je t'ai acheté le matériel
pour des applications différentes.
Oui, enfin, en fait,
qu'il y a un j'en ai l'utilité de deux
que je voyais me bouger le cul à sortir
mais à Ouimote du Pakistan.
Et alors, et alors, et alors, et alors.
Et je tiens à préciser une chose
et il semble que le système...
Moi, j'ai vu les vidéos
c'est relativement précis.
Contrairement à ce qu'on pourrait penser,
parce que il semblerait d'une part
que la Ouimote, la caméra qui est intégrée
dans la manette est relativement précise
plus qu'on ne peut le penser.
Et quand on regarde les vidéos sur l'aide,
c'est relativement précis.
Par exemple, le gars est l'utilise,
donc, son stylos infrarouge
et il lance Photoshop
et l'utilise Photoshop de manière relativement précise.
Mais j'utilise question,
parce que les applications,
enfin, sur Windows,
t'as le bouton droit,
t'as le clic gauche, clic droit.
D'accord ?
Comment est-ce que ça se traduit
avec ce type de matériel ?
Ils sont mises.
Il a installé un petit bouton
sur le stylos infrarouge.
Il a pris dessus et ça fait varier le...
Ah ouais, d'accord.
Ça m'a quand même bien compliqué cette histoire.
En tout cas, quand on le voit,
on a accion une fois que c'est mis en œufs.
C'est extrêmement simple.
C'est vraiment...
ça remplace la souris finalement et...
C'est pas forcément si compliqué.
Ça prend un peu plus de temps sur ce.
C'est à qui il faut l'installer.
Il faut configurer le système.
Mais une fois qu'on l'a complètement configuré,
c'est assez impressionnant et relativement.
C'est quand même assez génial
que des mecs puissent faire ça
avec la camelote,
grosso modo.
Oui.
Le camelote, je t'en prie.
C'est simple.
C'est vrai que là, oui, c'est comme ça.
Et l'OTI va, après,
jusqu'à utiliser deux stylos infrarouges
pour, après, faire du multitouch
ou, comme sur iphone,
vous pouvez étirer,
pour étresser des images, etc.
Moi, je pense que...
Quacouse a aussi tout le matériel.
Donc, ça pourrait être l'objet d'un autre Quacou test.
C'est précisément ce que j'allais vous dire.
C'est que j'allais proposer un mon ami Quacouse.
Il faut qu'on fasse un Quacou test.
On a un matoce.
On a du temps.
On a rien à foutre.
Pas spécialement vous niquez.
Mais oui, mode.
Mais pourquoi pas.
Non, non, tu n'as pas besoin de la démontrer.
Il y a l'héguïque qu'il demande sur le chat.
Ah oui.
On va tuer t'au pour transformer la Wi-Mote
en sabre laser.
Ah !
Bah, il faut de la peinture.
Moi, je pense que c'est...
Ça, c'est le truc.
Il faut ça plus d'art.
Non, mais la bonne question.
La vraie question.
Et la bonne question que j'aurais aimé qu'on pose
c'est...
Comment la Wi-Mote communique avec le PC ?
Oh, y a me l'autre phase-off.
Blutouff.
Exact.
Ah non, je vais te renseigner pour le coup de la soirée.
T'es trop fort, Captain.
Je serai.
Y a ta fucking best, Captain.
Ah non, là.
Moi j'envoie.
Alors on va reparler un petit peu de Johnny Lee.
C'est la main !
Johnny !
Parce que ce gars-là,
il a quand même continué son parcours pour...
Juste une question, c'est n'a rien à voir avec Bruce Lee.
Il fait pas de kung fu ou quoi.
Non, non.
Non, puis ce monsieur qui est d'ailleurs fort sympathique
est un peu en revêche,
je pense qu'il aura du mal à faire du kung fu.
Ah !
Mais ça n'est pas d'une critique.
Non, non.
Alors ce monsieur, est-ce que vous savez aujourd'hui pour dire...
Il travaille.
Il est bien sûr.
Et sur quel projet.
Et sur quel projet.
Moi, je dirais qu'il bosse pour Google
ou pour Apple.
Ça semble un moment qu'il bosse pour la NASA.
Qui est le grand méchant ?
C'est Microsoft ?
Of course.
Donc il bosse pour Microsoft.
Donc il est un projet sur face.
Aujourd'hui, effectivement, il travaille chez Microsoft.
Et à priori, d'après ce que j'ai pu glaner sur le net,
mais là, je l'affirme avec moins de précision,
il semble qu'il travaille sur le projet natal.
Ah là là !
Qui sera donc fabriquée ?
Il fait oui, mode tout le monde.
Voilà !
Hé mais c'est duré, c'est le vidéo projet.
Ils ont dû se dire,
putain, ce mec ne coûte que d'al.
On va acheter des stylobiques.
On fait un vidéo projet.
C'est très cool, c'est ça.
C'est le McGyver de Microsoft.
Alors, ce multi-touching, un peu bricolage,
ça a fait des émules sur le net.
Il y a des mecs qui ont vu ça, qui sont dit,
où ?
Il y a des mecs qui sont morts en essayant de le faire.
Et oui, ils sont super cancer,
et bon bref.
Bref.
J'ai vu deux exemples sur le net,
relativement pitoyable.
Putain, bon.
Alors j'ai vu un premier exemple.
Je ne me rappelle plus de la société qui fait ça,
mais c'est une boîte française, comme d'habitude.
Et qui a configuré un robot pour utiliser...
Pour utiliser la table sur face de Microsoft.
Oh, mais c'est quoi ce robot tout pourri, là ?
Qu'est-ce que c'est un robot français ?
J'en ai bien peur.
Oh !
C'est une nouveauté, ça ?
Oui.
Mais c'est un peu comme un Jean-Pierre,
avec l'eau de Michel.
Jean-Luc.
Michel, c'est pas un rive, toi de suite.
Pétain, fait chier.
Alors, les types ont présenté ça.
Pas tout à fait.
Comme quelque chose d'assez extraordinaire,
c'est genre le robot utilise le multi-touching.
C'est la grosse babale.
Je ne vois pas trop l'intérêt.
Je ne sais pas quoi.
Je fais pas chier.
Je demandais un robot d'utiliser une surface.
Et donc, le robot est posé à côté de la table sur face.
Il a ses petites mains sur la table sur face.
Ouais, mais pas trop longtemps.
Il commence à causer et il dit un truc du Jean,
je me souviens plus tout à fait.
T'es bon, je vais utiliser la table sur face.
J'ai l'utilise, là.
J'ai les doigts, grâpes.
J'ai la bouffe à une intensive là.
Mette-toi sur la table.
Et donc, le robot, il possé fucking mains sur la table.
Il fait trois mouvements.
Il fait genre regarder, je bouge la photo.
Alors vraiment, c'est genre mouvement de 2 millimètres de la bête.
C'est bon ça.
Et après, il arrive à peine à faire du multi-tout de signe.
Et ensuite, il dit on va passer à la photo suivante.
Et là, il fait un petit truc de translation relativement pitoyable.
Et là, ça s'arrête là.
Et toi, tu trouves ça sur le net pour voir ces vidéos ?
J'ai trouvé ça sur le net.
Je pourrais vous donner le...
Je pourrais vous donner l'URH.
Je n'ai pas imprimé, mais je pourrais vous la trouver.
Mais tu fais du recès à ce Google.
C'est le robot français avec ta matale.
Qui bouffe du souci flin.
J'en pire le robot français sur cette table matale.
C'était...
Tu vois, sur le chat, les mecs ont déjà tout trouvé.
C'est 50 liens que j'ai pas eu.
Oh, ben ils sont forts.
Bravo à les gars.
Non mais ils suivent bien.
Je suis le chat.
Ils suivent à mort.
À mon avis, c'est eux qu'on construit le robot.
Alors, deuxième tocard.
Et là, c'est du...
Moi, j'ai trouvé que le mec, c'était vraiment un tocard,
mais c'est un avis strictement personnel.
Vous pouvez trouver facilement ce mec-là sur YouTube.
Son nickname, c'est AK47HS.
Ouais, c'est un tocard.
J'aime bien y acheter, c'est la fin de sa résume.
Ce type a priori et japonais.
Alors, je tiens à préciser immédiatement que j'adore le Japon.
Moi aussi.
Et que j'adore les Japonais.
Moi aussi.
Mais celui-là, quand j'ai vu la vidéo, je me suis dit, ce mec est un con.
Voilà.
Il fait ont ton Japon.
Un petit peu.
Après, chacun de son avis.
Alors, je vous explique en deux mots la vidéo.
Donc, vous pourrez la trouver...
Je pense, sans trop de difficulté sur un tête.
Alors, le mec, on le voit, au début de la vidéo,
il est assis dans un fauteuil.
J'en rend grand pas chat.
Il a un chat tout blanc sur les genoux qu'il caresse.
Mais un petit peu genre, vous savez, le méchant dans un specteur.
Oui, c'est lui.
C'est lui, merde.
Vous savez, est-ce qu'il est juste posé sur les genoux
ou est-ce qu'il avait un truc secret ?
C'est un gros malade ton type.
Il a l'air un peu space.
Donc, il caresse le chat et il commence sa vidéo en expliquant
qui va nous expliquer comment construire un multi-soute système
avec la Wii Remote.
Et il nous explique qu'il va nous montrer quelque chose
de vraiment extraordinaire.
Il fait exactement la même chose que Johnny Lee.
Sauf qu'il s'appelle la sécarmanse.
Ça ne s'appelle pas Johnny Lee.
Et qu'il s'est insuiveur.
C'est peut-il pas, il est japonais, il est...
Et à ce moment-là, donc il y a l'image du rétro-projecteur.
Il fait le multi-touching d'avec la grille,
en temps réel sur le mur où il fait bouger la grille.
Et la petite touche magique, moi qui m'a fait beaucoup aimer cette vidéo,
c'est qu'il y a l'espèce de chat complètement débile,
qui est contre le mur, qui voit la bruit.
Il vous dit qu'il vient moitié d'un lit et qui saute partout
qui est cette chapelle.
C'est très bon.
C'est la mis des bêtes.
Mais oui.
Il est un peu plus fun, comme qu'il y a aucun rôle.
On va dire.
Pas besoin d'un montage comme ça pour faire...
Heurel et un chat.
En fait, en fait, grosso modo, il y a le robot Jean-Pierre,
qui fait son truc.
Après, Johnny Lee, après, il y a le japonais avec son chat.
Je pense que l'avenir de la science du high tech est bien parti.
En tout cas, le but de cette info, c'est que je voulais vous démontrer
finalement avec les technologies qu'on a sous la main.
Avec le matériel qu'on a sous la main,
c'est que ce sont des merveilles de technologies, un peu agricolage.
On peut fabriquer des trucs qui sont assez extraordinaires
pour pas grand chose et qu'il y a des mecs qui ont vraiment des mecs.
Je crois que c'est un signe comme quoi l'humanité est vraiment foutue.
Non mais l'artel, non, non, non.
L'artel fait là-bas.
La corpore, au souvenir, est intéressant.
Aujourd'hui, la personne moyenne, si tu veux,
peut avoir du matériel de vraiment de qualité.
Un portable, comme tu veux, technologiquement, c'est quand même très poussé.
Mais, simplement, ce n'est pas avec vraiment exploité.
Avec ça, c'est personne essaye de faire quelque chose avec.
A nouveau, c'est toujours le même problème.
C'est le problème de l'industrialisation d'un processus.
Parce que vous pouvez effectivement faire des trucs de bricolage
qui sont vraiment géniaux.
Mais le problème, c'est de pouvoir faire un processus
l'industrialisé pour valvendre en masse.
Et ça, ce n'est pas évident.
Il y a quand même un certain nombre de normes.
Il y a quand même un certain nombre de normes,
il y a quand même un certain nombre de normes de fiabilité,
de sécurité pour les produits.
On en a parlé à son dernier.
C'est pas si évident que ça,
mais c'est vraiment...
Moi, en tout cas, c'est des choses qui m'ont relativement passionnées.
Non, c'est intéressant.
Voilà pour l'armée de VLT.
Voilà pour l'armée de VLT.
Sachez que la semaine prochaine,
j'essaierai de vous parler.
Puisqu'on aime le Japon ici.
On est serrat de parler ensemble des robots japonais.
Ah, les robots moi japonais.
C'est l'armée que je voulais faire pour aujourd'hui.
Je nous promet de vous entendre.
C'est vrai, mais ce sera bon.
J'ai hâte.
Ce sera bon.
Ensuite, on parlera...
J'espère le podcast d'après de la réalité augmentée.
Et on parlera un petit peu au mois d'un sujet
qui me tient énormément à coeur.
Le problème de la numérisation des livres
et avec ce qu'il se passe,
c'est qu'il se passe en ce moment avec Google
parce qu'il n'y a pas mal de controverses là-dessus.
Je crois qu'on a de quoi faire pour le...
Ah voilà.
Tu fais ton planique jusqu'à Noël.
Il y a Noël.
Il y a Noël.
Et il y a Noël.
Il y aura notre spécialcu.
Ah !
Mais qu'il a libre à les enfants.
Ah bah écoute.
Nucate et puis on est ça.
Si...
Une jolie femme.
Par nos stars,
qu'il n'y a pas de nous montrer ses 5 inventuellement.
Voilà une jolie femme.
Raffinement bien sûr, parce que bon.
J'ai pas avec l'esprit ouvert.
Contacte nous.
Voilà.
Merci de m'avoir écouté.
Et je passe la parole à...
Quoi cause pour le Quoi Contest !
Non, il n'y a pas de Quoi Contest cette semaine.
C'est le Wazaf !
C'est le Wazaf tout à l'heure.
Wazaf !
Wazaf !
Wazaf !
Wazaf !
Wazaf !
Il en sait !
Wazaf !
Wazaf !
Ouais, c'est le Wazaf !
N°3, parce que podcast n°3.
Wazaf !
Wazaf !
Alors aujourd'hui, Wazaf, ça va concerner, on est fait internet.
Mais un peu plus précisément, bien que le Captain nous a souvent dit
les mecs sur mon podcast.
Vous pouvez parler tout, sauf de politique.
Ça concerne un petit peu la politique.
C'est concerné.
Adopi.
Ah oui, j'ai fait qui ?
Ah mon sujet préféré.
Adopi.
C'est que t'aimes ce sujet.
Alors je pense que c'est Adopi qui a dit.
J'ai dit que j'ai montré un deux bouquins entier.
On est sur mon blog.
Du coup, moi ce n'est pas des bouquins, en fait.
J'ai écrit, c'est plutôt un Wazaf,
pour donner un peu des idées au gouvernement,
parce que ça traîne un petit peu,
si histoire d'adopi, on en est à quoi ?
Crassion internet numéro 3.
Voilà, mais ils font des conneries.
Ils se planquent tout le temps.
Bon, en tout cas Adopi, pour leur rappeler,
notamment un autre nouveau ministre de la culture.
Monsieur Frédéric Mitterrand, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai.
Parce qu'il savait pas, en fait.
Je tiens à préciser une petite chose.
C'est qu'aujourd'hui, le projet Adopi
dépend non seulement du ministère de la culture,
mais aussi du ministère de l'Intérieur avec Michel Aliumari.
Ah, d'accord.
Les deux ministres sont en charge du projet.
C'est juste à l'usion.
Je vous ai juste à l'usion à notre ministre Mitterrand,
n'est-ce pas ?
Je ne sais pas si vous avez suivi,
mais dans une émission sur Canal Plus,
le grand journal.
Oui, c'est pas ce que ça veut dire.
On lui a posé la question,
qu'est-ce que ça veut dire Adopi ?
Il n'a pas trop su, en fait, ce que c'était.
Oui, en fait, il faut aussi Frédéric Leffa,
parce que c'est pas eu tout ce que c'était que le point,
le Web de 0.
Donc ils ne sont pas très au courant quand même
les politiciens aujourd'hui.
Frédéric Leffa.
Oui, c'est vrai.
D'ailleurs, j'avais aussi pas très au courant,
de ce qui se passe sur le système.
Il avait aussi un reportage où il posait la question
à peu plus leur ministre et député de ce que c'était le pire tout pire.
Et je crois qu'il y en a un qui est très drôle,
qui a répondu vraiment correctement.
Oui, oui.
Et que c'était très drôle.
T'as assez fun aussi.
Donc non, c'était juste pour rappeler,
donc la d'Opis, c'est quoi ?
C'est la haute autorité pour la diffusion des oeuvres
et la protection des droits sur Internet.
Oui, monsieur, ça t'apporte.
Voilà, c'est un nom barbar pour dire pas grand chose.
C'est bon.
Il y a peu, c'est le chat qui me précise
qu'effectivement, et ça, j'avais vu passer,
que Mitterrand a dit lors d'une interview sur France 2,
Frédéric.
Oui, voilà.
Frédéric, oui.
Puisque on l'a pas encore détéré, François.
Je n'utilise jamais les ordinateurs.
Ah, ça ne m'étonne pas.
Donc.
Mais pour le ministre de la Culture, ça serait pas mal.
Mais bon, donc tout ça pour dire que c'est un terme un petit peu barbar
pour dire quoi au final, pour dire qu'il faut pas trop faire le con
avec sa connexion.
On n'est pas...
Poitier que les droits d'auteurs, c'est important, monsieur.
Rès important, n'est-ce pas ?
Le principe d'adopis est donc de taper sur les doigts des mauvais élèves
qui veulent copier sur la copie du voisin n'est-ce pas ?
Voilà, c'est pas bien de copier.
Le voisin est en bien sûr la maison de disque
ou les maisons d'édition du 7ème art.
Voilà.
Il y a rappelons-le, ils sont dans la nécessité.
Ils sont dans la merde, ils sont pauvres, ils s'applient.
Ils ne peuvent plus.
Ça, c'était pichil.
Exactement.
Mais le problème, en fait, avec Adopis,
c'est tout que personne n'en veut, enfin personne n'en veut,
mise à part les 10 000 artistes qui ont signé,
enfin 10 000...
J'ai lu d'ailleurs qu'il y en avait que 9 000, 300 et quelques.
Il y avait quand même au milieu de 10 000.
Attends, je crois qu'il y avait luxe, qu'il y a eu au coeur,
qu'il y avait signé.
Non, c'était pas la traïde.
Ah oui, pas la traïde.
Je ne pensais pas qu'on ait voté en artiste en France.
Oui, oui.
Enfin, le reste des artistes, je pense que ça se limite un petit peu
à la base de données de la DRH de Universal Music France.
Est-ce qu'il peut la pousser à demander des droits d'auteurs ?
Alors, je tiens un petit peu le propos de quoi cause.
Yaaah !
C'est pas si évident que ça,
qu'est ton genre que ça, qu'il soit contre l'adopi.
Alors, j'ai pas dit ça ?
J'ai pas dit ça.
Il faut...
Attends, il y a dit que c'est...
Ce qu'il veut dire ?
Il y a 10 000 artistes.
Enfin, entre guillemets artistes à avoir signé cette fameuse liste
pour pro-adopi, n'est-ce pas ?
C'était surtout le nettoyeur des shotes de Universal Music.
Non, mais c'est juste ça, j'ai dit.
Et là, c'est tout le monde.
Il faut pas...
Il faut pas...
Il faut pas importer la liste.
Elle était... c'était un instrument politique
et elle a pas une si grande importance que ça.
Ah, c'est comme la liste qu'on nous a présenté.
La lutte.
La lutte contre l'adopi en réalité
était principalement sur internet
et qu'on s'en est principalement les internautes.
Et donc, finalement, c'était...
Je ne dis pas que c'est pas une lutte qui est juste
ou injuste.
Je ne prends pas partie.
Enfin, moi-même, j'ai ma propre opinion là-dessus.
Le capitaine la connaît.
Mais, en réalité, la majorité des gens
soit nous n'on rien à faire.
Nous comprennent pas les enjeux.
Et finalement, les gens qui sont comptes
c'est plutôt malheureusement une minorité
qui se trouve sur internet.
Et je me souviens parfaitement la manifestation.
Oui, on était présent.
Anti à d'Opis où on était présent.
Le capitaine est moi-même.
On a fait le déplacement.
Et on était... c'était très intéressant
mais on était 300 ou 400.
300 ou 400, je n'ai pas même...
Exact.
Moi, j'avais l'impression qu'on était
plus tôt de 200.
Mais bon, c'est vrai que la plupart des gens,
en fait, bon, tu leur parles l'adopi.
La plupart des gens...
La plupart des gens...
Enfin, c'est très flou.
La plupart des gens, la plupart des gens,
la plupart des gens,
pensent que c'est normal.
Mais...
ne nous voit pas d'inconvenu à l'adopi.
Parce qu'il ne voit pas forcément la réalité
d'adopi.
Mais de toute façon, le principe,
ce n'est pas forcément discuter l'intention
la loi de l'adopi.
Oui, oui.
Et actuellement, c'était plutôt,
je comptais mettre ma contribution
et ma pire à l'édifice, n'est-ce pas?
En proposant une nouvelle alternative.
Ah, merci, quoi, cause.
Oui.
Quoi, cause, c'est là...
J'espère que nos chers amis politiques
nous entendent aujourd'hui.
Parce qu'il faut que c'est là pour proposer
une nouvelle réforme.
Mais, oui, bien sûr, exactement.
Et exprès pour le milieu de la culture,
monsieur Mitterrand, n'est-ce pas?
J'ai appelé ça tout simplement
le crime.
Oh!
Le crime, qu'est-ce que c'est?
C'est le centre de régulation
de l'internet et des médias électroniques.
Oh, intéressant.
Le très très bien, ça.
Exactement.
C'est basé sur un peu le même principe
que le code de la route.
Ah!
Là, justement.
C'est une collection internet,
en fait, il faudra s'affranchir
d'un permis à point.
Ah, mais c'est très...
Bon, la même bonne idée.
Ça, c'est une très bonne idée, je pense.
Alors, quand c'est contre-tire des points.
Alors, attends, attends, attends.
J'ai déjà...
Et si c'est quelqu'un...
Vous expliquez comment tu obtiens ce permis à point,
c'est un petit possible
comme le code de la route,
si tu veux, tu dois payer à peu près 1000 euros
pour pouvoir passer un examen.
Mais une question, Quacos,
si c'est quelqu'un de l'autre,
qui utilise un ordinateur.
Ah!
Ah!
Attends, tu vois.
Je vais développer tous ces points-là.
Ok, très bien.
D'ailleurs, pour voir si vous,
mes collaborateurs,
vous s'arriez accepté à cet examen,
je vous posais quand même 2-3 questions.
Ah, merci Quacos.
Tique, ce type de test, n'est-ce pas?
Première question.
Oui.
Je vais vous répondre.
Et bien sûr?
Pour vous télécharger des morceaux
et des albums gratuitement sur internet,
c'est...
Petita.
Pas bien...
C'est sûr, il y a plein d'artistes,
un bourré de talent,
qui vont finir à la rue à cause de moi.
Et c'est sans parler des patrons de maison de disques,
qui avaient acheté leur 5e ville à Ibiza.
C'est sûr,
ils vont être flichés à la banque de France.
Et ils sont mal en point.
Avantant, je sais que si tu mets les artistes à rue,
tu peux peut-être les mettre en place.
Attends, alors ça, c'est le petit art.
C'est le petit art.
Petit de bé.
Moi, je m'en fous.
J'ai déjà rempli mon disque durant de deux terras,
de chansons et de films que je ne verrai jamais,
parce que je passe tout mon temps
à télécharger d'autres morceaux.
D'accord.
Et le petit c.
Et le petit c.
Comment je connecte à internet?
Ah oui, le petit c est très important.
Très important.
Effectivement.
Moi, je dirais,
parce que quand même,
je trouve que les artistes
ils sont gentils.
Ils sont là pour nous faire écouter
des merveilleuses musiques.
L'objectum est...
Alors, je dis Petita immugatement.
L'ordre.
Petite idée.
C'est pas bien.
C'est le petit ta.
Ah, par un petit ta.
Captain.
Écoute, je sais pas moi,
ce que je disais peut-être,
c'est que la montage de mettre les artistes à la rue,
c'est qu'à peu près,
tu peux les mettre gratuitement dans le métro.
Ça, c'est quand même quelque chose.
C'est vrai que c'est pas mal.
À même temps...
Oui.
À même temps, tu es dans le métro,
tu écoutes tous lesours.
C'est plus en merdant, hein.
Ça dépend les quiens.
Ça a peu plus chiant encore.
Il faut bien mettre copie.
Il faut avoir quand même du temps avant le foutre.
Genier, l'idée,
qui fait ça tourner sur le RRT.
Ah, peut-être en Suisse.
Il y a des métros, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Bon, deuxième type de question.
Vous allez consulter vos mèles.
Un message vous interpellent.
Oui.
Voici l'intitulé.
Viagra for powerful pennies
to screw young pussies ass!
Que faites-vous ?
Petite ta.
Je clique sur le message
et je passe commande
de d'une bonne dizaine de boîtes.
Les prix proposés sont en effet
deux fois inférieurs à ma forme métier du coin.
Et il n'y a pas besoin dans le dorms.
Petit baie.
Oui.
Je transfère le mèle directement
à l'heure de ton prière.
Ça peut toujours lui servir.
Oui.
Petissez.
Je supprime le message
directement et la fiche dans mes pommes.
Petit baie.
Petit baie aussi.
Le morde.
Petit baie.
Ou sur les young pussies.
Pas mal.
Bon, troisième et dernier type de question
que vous allez pouvoir trouver là dessus.
Vous êtes mal encontrosement retrouvé
à la suite votre plein gré n'est-ce pas
sur le site live jasmine ?
Un des suites préférées du capitaine ?
Oui.
Là, il y a...
Par une adverte.
Par une adverte.
Vous avez rentré votre numéro de carte.
C'est presque.
Vous avez un compte très bien.
En voulo enfermer la fenêtre,
vous avez malheureusement déclenché
un chat de privé avec Anastasia,
russe de son état,
20 ans et toutes ses dents.
Il me semble qu'il y a une son qui est ché-ché.
Mais elle est peut-être...
Les dents ou.
Ce n'est pas précisé.
Aura pas avec le film.
Après une longue démonstration
de gymnastique rigbique à faire paler
un adieu à Comanèski,
elle vous raconte à avoir besoin d'argent
pour finir ses études de droit
et payer des frais de spécélation
pour sa maman,
mourante.
Que j'aide vous.
Je peux l'aider.
Je trouve sa triste.
Petita,
vous lui demandez de suite
ses coordonnées bancaires
pour effectuer un viermant
dans la minute ?
Pouh.
Pouh.
Puis vous l'a demandé en mariage ?
A quoi elle vous répond bien sûr ?
D'arrard.
Un mois après,
son nouvel,
avec un début de 6 000 euros
sur votre compte bancaire,
vous m'endiez dans la rue
pour avoir donc
que vous achetez un couteau
et vous trenchz les veines.
Petit B.
Bien sûr, ma chérie
montre-moi encore une fois
t'es les gordes de l'asco
et je vais voir
ce que je peux faire.
Une fois votre expulsion
se paye le gigaterminé,
vous cliquez furtivement
et s'en prévenir
sur ce déconnecté.
Tu mets chans ça.
Petit C.
En payant le B
ou...
Tu veux que je le payais ?
Je le préviens bien sûr.
Parmégarde.
Petit C.
Non, comprenez-toi.
Luciano Ticketin.
Mais mes colonnesses,
c'est gracia, c'est-tu ?
D'accord.
Bonne espagnol,
en tout cas, bravo
pour nos amis paniques
qui ont repéré
le Castillon parfait
de notre ami Quacos.
C'est du mexicain,
c'est pour ça.
C'est pour ça.
D'accord.
Bon, allez, on suppose
que vous avez tous
permi à point.
Personnellement, je...
Pour le B.
Moi, je vois de pour le A
parce que cette brave jeune fille
il faut aider ses mamans.
Et l'ordre ?
Avec ton argent ?
Petit D.
Petit D, comme d'habitude,
primo, j'ai perdu la touche
contrôle de Montclavier
et...
C'est de Montclavier.
Ouais, c'est un f*** !
Et secondeau,
j'appelle Ghibé,
qui passe sur François
pour lui demander son avis
comment faire
dans cette situation.
Oui, oui.
Ah, ça c'est un vrai,
un bon coût de chache.
Attention, le coût de chache.
Et je pense
que ça va bien répondre
justement vers les enfants.
J'en fais...
Cherchez bien sur internet,
Ghibé recherche l'amour,
allez vite voir le...
Oui, c'est sûr,
sur François, elle passe tous les mois,
c'est festive.
Un sympathique monsieur.
Oui, c'est vrai.
Bon, en tout cas,
vous avez votre permis,
12 points,
et là, c'est parti
pour le surf sur le net.
Ouais !
Mais, mais,
c'est pas n'importe comment.
Attention !
Alors, si quelques règles
et interdictions.
Très important.
Ah, respecté, n'est-ce pas ?
Par exemple,
première réglement sur du coût
de la navigation,
je dois laisser la priorité
aux détenteurs
de la collection Wi-Fi
que je squatte de B
plusieurs mois.
Si vous n'aurez...
Si vous n'aurez respecté
pas cette règle,
moins quatre points.
Oh, merde !
Oui, méchant !
Je ne dois pas télécharger
plus de 5 fichiers à la fois
et ceci est une vitesse
maximum de 1mb de seconde
pour les fichiers audio
et 1,5mb de seconde
pour les fichiers vidéo.
Et pour mise à part,
mise à part, bien sûr,
le site de Marc Dorsel
vous êtes lié à 4mg.
Ah, bah ça, ça va !
Moi, la vitesse limite,
c'est juste que j'ai tenté
y charger le preuil prochain épisode
avant de lire celui-là.
Finalement,
ça glisse
sur les autos de l'informations.
Mais oui, c'est bien.
Mais oui, c'est bien.
La circulation est assez fluide.
Je ne dois pas laisser
de commentaire
gris, vulgaire ou insultant
sur les blogs
de mes responsables politiques.
Ah non, ça,
alors, ça, c'est hors de question.
Je tient le précisé ici.
Ça, c'est...
Sus pour son dire avec.
Non, moins deux points
par celles de goulain norial
et moins douze pour s'arcoiser.
Pas de politique, on a dit.
Non, non, non, non.
Non, non, non, non, non, non.
Politique, c'est un à voir.
Je propose des lois.
Et bien sûr,
un autre exemple,
pour la sécurité de tous,
mais surtout pour celle
de la moquette du salon,
je dois impérativement
me unir de deux feuilles de saupalins
avant de naviguer sur un site classé X.
Ah, très...
Ah, c'est important.
C'est important.
Contravention 4 points,
plus frein de nettoyement.
Alors, ton père prend le roulot complet.
Mais vous, une bonne...
ou une bonne chaussette.
Voilà.
Je ne comprends pas cette réputération
qui me colle à la peau
et j'étise le verbe collé à des serres.
Je ne comprends pas non plus lors.
Mais ce n'est pas grave,
parce que, comme pour le code de la route,
tu oras des moyens de récupérer des points.
Ah...
Oh...
Comment fais-t-on ?
Comment est-ce qu'on fait ?
Plus deux points,
si je mets à la corbeille,
le dernier album que j'étais,
je l'ai chargé de l'aurie.
Ah...
Ah, ouais.
Pas mal.
Plus quatre points,
si je dénonce mon vasin,
c'est une longueur d'un journée.
Ah, très bon, ça.
Très bon, et très politique, mon correct.
Plus six points, si je laisse des commentaires,
écrivule-guerre en insultant
sur le blog de Pérésilton.
Ah, d'accord.
D'accord.
D'accord.
Mon vasin est une grand-mère.
C'est tout Pérésilton.
Quoi, tu connais pas ?
Tu connais pas Pérésilton ?
Tu connais pas Pérésilton.
Ma blog, le plus souvent,
c'est un petit...
C'est pas cette personne.
C'est être ce biped.
Qui est-ce ?
C'est un mec qui a un blog sur du blog.
C'est du blog.
C'est parce que c'est...
À la voici, c'est du blog des Scoop People.
Ah, ouais.
Mais qui fait, je ne sais pas,
je n'ai pas les cheveux.
Il se met un visite par jour.
Oui, en or.
Il se fait toujours.
Je ne sais pas certain.
C'est peut-être la bouche de son voisin qu'il l'a.
Excuse-moi.
Pas.
C'est un petit malin, celui-là.
Et pour finir, bien sûr,
on nous envoie une photo de Pérésilton.
Il a les cheveux rouges et il y a un gros casque.
Il y a un gros casque.
Ah, mais on dirait un peu le capteau web, non ?
C'est horrible, non ?
Non, c'est un petit peu.
C'est la même couleur.
C'est le même en éterrant.
Plus dix points, bien sûr,
si je m'ascrit au RSS du capteau de la Pérésilton.
Ah !
Très important, le capteau.
Elle est précisée.
Et plus doule si je laisse un commentaire positif sur iTunes.
Oui, oui, oui.
Oh, mais plus cinquante.
Allons, soignons fou, quoi.
Exactement.
Enfin, vous l'aurait compris, en tout cas.
Le crime ne peut pas.
Non.
Mais il va vous faire rake.
Ah, mais oui.
Ça, c'est vrai que c'est vrai que c'est vrai que c'est vrai.
C'est intéressant comme politique actuelle, hein.
Le crime ne peut pas rake.
En tout cas, le crime, moi, c'est adoptant.
Le crime, c'est top.
Enfin, voilà, tout ça pour dire.
Wazaf !
Monsieur Mitterrand, c'était pourtant pas compliqué.
Ce n'était pas compliqué.
Ce n'était pas compliqué.
Ce n'était pas compliqué.
Moi, ce m'a permis de mieux.
C'est la solution, ouais.
Tout le souci.
Et n'oubliez pas qu'on vous avait plus de points.
Une balle dans la nuit.
Exactement.
Deux dernières petites remarques,
en passant ce qui concerne la d'Opides,
c'est pas ?
Car même, tu peux ce qu'on a dit tout à l'heure.
Qui va peut-être un petit peu moins encore plaire au capteau,
mais c'est pas grave.
Juste un petit bon joueur à Matthew Blanco,
qui est sur le chat.
Salut Matthew !
Salut Matthew !
Salut Matthew !
Ça sent le favoritisme.
Ah bah ouais, hein.
C'est l'héphéritisme.
Les blogueurs, les potes casterent entre nous.
On a... ou là ?
On a...
On a...
On a...
On a...
On a...
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
La-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la-la.
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Poit du jus !
Alors, le futur de MC Katana, c'est...
Ah, le futur, moi, c'est la politique no-future.
Ah !
No-future pour vu que ça dure.
Si ça, je peux confirmer le no-future.
Dans la rue, quand je marche, c'est vrai que ça pue.
Mais c'est normal.
Il y a alors ton père.
A si à côté de moi, direction garde-leste.
Je l'ai rencontré.
C'était il y a longtemps.
Mais je me rappelle, comme si c'était hier.
Il m'a dit un jour.
Stoplée vient prendre un verre.
Je lui ai répondu.
Non, je suis pas un verre de terre.
Voilà.
Voilà, c'est bon, je parle du flow, quoi.
L'improvisation quand même.
Poit !
Poit !
Ok.
Et...
Tu fais des lives, on ne dit pas.
Ouais, je fais beaucoup de lives.
Je fais surtout du live, en fait.
Ou c'est qu'on peut dire que...
Vous avez que la mixtape, ça ne s'est pas très bien
comme qu'il dirait, je pensais.
Ouais.
Bon, ils ont cru que c'était une blague,
me leur conneau.
Bizarrement.
Non, ça va pas dire, on est.
Non, non.
J'ai essayé de faire un mixtape avec Joe Asplard.
Mais il a pas bien apprécié, comment j'ai dit son nom.
Tout de suite, il s'est dit.
Je veux lui mettre un nion.
Il m'a mis par terre.
C'était la baston.
J'étais vraiment mal.
Heureusement, je suis encore là.
Ok.
Et...
Parce qu'elle n'aigre, t'as pas encore signé ?
Je...
Je l'ai rencontré.
Ça s'est mal passé.
J'ai été obligé de le déboiter.
Coup de tête balayette.
Il a fini par terre.
C'est vrai que ça a un peu dur.
Il faut recevoir de terre.
Ok.
Donc, pas de maison de disque.
C'est mal baie.
Non.
Les maisons de disque.
Pour bref.
Ok, je crois qu'on peut lire un grand merci.
Merci.
Merci.
Merci.
Merci.
Il est dans le nu.
Est-ce que je peux refaire un petit tour, là, d'y faire une mixtape ?
Oui, enfin, un petit tour.
Avec le sample.
Tu ferais un petit tour devant après.
Ouais.
Ouais.
Mais je ferais un petit tour.
Et tu veux faire un petit tour.
Ok.
Je vais faire un petit tour avec le sample.
Tu ferais un petit tour devant après.
Ouais.
Mais je ferais un petit tour.
Ouais, je ferais un petit tour.
J'faite un petit tour.
Je vais le tour de la maison, cette patée de maison.
C'est pas de la richette, nan.
Ouais.
C'est pas du saucie fleur.
Non, c'est pas de non douillette.
C'est MC Catana, Qu'est-la, pour tous les grands et je te dis pas.
MC Catana !
Ouais.
C'est lui.
Il est représenté.
Il est trop fort.
Il a des gros musques.
Il a un gros BB.
Ça, c'est un con.
C'est un con de la BB.
MC Catana.
Il boit du jus d'anana, d'anana
En MCK, d'anana
Je me rappelle, ici avec le capitaine, on est bien installé, tranquillement posé
Et encore une fois, et je préfère le répéter
Non, je ne suis pas le dernier des ballerins, non, et haut, et ravi katana
C'est lui, ouais, c'est un vrai grovame
Le binard, il aime ça, mais aussi la bébé
Je ne veux pas dire ce pas de la 8-6, c'est pour vrai, j'vois du jus, du jus
D'anana, et ici katana
Merci à tous, représentez-me, ici katana
Ah, pour les mecs en sordal, pour les mecs qui prennent des carambards
Ah, pour ceux aussi qui mangent, hein, d'infin, bon c'est confrayant
Le juta, le juta d'anana
Merci à le juta d'anana
Merci à le juta d'anana
Bravo, merci MCC
Vivement que l'album s'affroie que c'est le plus beau moment qu'on ait eu depuis l'ensement des appels aux bras
Je pense qu'on peut le dire
La jésite à savoir si le podcast va exploser ou si au contraire il va fermer
Là, il s'étart
Quand même, je ne sais pas quoi c'est avec combien de temps qu'on orgiste
Ça fait un petit moment, là maintenant on va être à une heure et demi
Ah ouais, quand même, donc on va peut-être arrêter parce qu'il y avait des mecs
On va récupérer peut-être manox, un petit coup
J'en pense qu'on m'y croit manox
Ouais, c'est pas de l'entox
Merci MCC
A plus, on va râme-ci, bientôt, on va rien râme
Parce que les amis goent
On se revoit, elles sont genre de parler métro
Salut manox, alors ?
Tu peux nous dire ce que tu l'as trouvé déjà ?
J'ai trouvé de même endroit que notre ami Bakus, souvenez-vous, garde le leste
Alors, on va faire fantastique
Parce que sur le ké direction porte de clignan court, vous trouvez des perles
Ça grouille le talent, on dit donc là-bas
Ah non, il y a du talent, il y a du génie même
Il y a une trace aussi, il y a des bons trucs
Difficile de faire un choix parfois
Pas mal, alors ton père
Bravo
Captain, un petit mot final peut-être
Ouais bah écoutez, je crois que ça s'est bien passé, encore un peu de casse de plus, un ami
Pas une seule
Ouais
Absolument
Et pas une seule fois prononcée le mot pute
Ah, pute pute pute pute, il me semble
Parfait où il était presque
Il me semble qu'on a pas eu de renouveler
C'est que la paire
Moi j'en ai balancé mais c'était d'y serait
Ah c'est pour ça
Bon, on va peut-être terminer là un petit mot tout le monde non
Ouais, on va faire un petit tour de table
Oui, on va faire un petit tour de table, on commence par qui ?
Ok alors on qu'en ce moment, j'étais ravie de ce troisième épisode
Oui, j'avais une pute impeche, j'étais très content par toutes les rubriques et des fantastiques
Et un long vie au fucking Captain Web
Ouais, j'étais très content aussi
J'ai trouvé le dernier artiste, la dernière trouvaille de Manox très intéressante
C'est fantastique
Et le rubri est assez sympa en général
Bravo encore Captain et merci pour cette apéronque
Ah j'ai bien rien
Et leur ton père
Oui, leur ton père, moi je me suis beaucoup amusé à cette rubrique ce soir
Bon podcast merci les gars
Je voulais dire quand même un petit mot sur notre Captain
Qui est en train de venir une superstar internationale sur internet
Il n'en a pas parlé au début, petite modestie, il a fait un tweet lunch
Ça me dit dernier qu'il a envie d'aller avec des personnes qui sont sur la chatroom
Avec des personnes qui sont sur la chatroom, maintenant le Captain Web c'est un peu le héros du Web
Et c'est pas moi qui a un peu le bistro du Web
Moi je me contente les jus si tu veux de recevoir les personnes
Ces puffs qui travaillent sur Pod Radio qui a organisé le bord
Bon encore merci à moi, merci beaucoup
Merci à tous nos auditeurs de nous suivre et à la semaine prochaine
Et je passe la parole au Captain Web pour le mot de la fin
Donc, bye bye tout le monde, la semaine prochaine, une petite changement de horaire
On va partir de maintenant enregistrer le mardi
Mardi
Voilà, à 23h, 23h, 20 à mon avis
Le temps qu'on va avoir
Donc mardi
Voilà tout ça, qu'on vit à les clients parce qu'on a d'autres activités dans la vie
Et donc on retrouve et nous bientôt voté sur nous
Pour nous sur iTunes
Et à bientôt tout le monde, ciao
Ciao le mec
Il s'est fait, il s'est fait, il a fait rire
