Et bienvenue à l'apéro du Captain Well !
Captain Well !
Ouais j'ai l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut les ponets, épisode 21 de Captain Well Ponets avec toute l'équipe au complet, une fois de plus, plus une autre personne, une personne, je ne sais pas si j'ose dire son nom !
Oh ! Lolita elle est là, elle est de retour !
Elle est déjà venue !
Wouhou !
Tu peux parler hein !
Et elle n'a rien à dire !
Ouais mais c'est pas grave, en fait elle passait ce soir comme ça, elle a dit...
On s'est dit, il y a eu besoin d'une potiche !
Salaud !
Et en même temps, on nous dit tout le temps qu'il n'y a pas assez de filles, on a eu beaucoup de barbus ces dernières semaines !
C'est vrai !
De poivreaux d'ailleurs !
On a eu une poilue !
On a eu des barbus cette semaine, c'est exceptionnel !
Je me suis pas épilée pour l'occasion !
Ah merci !
Tu le montreras à la webcam un peu plus tard !
Donc nous sommes le 26 janvier 2010, il est 23h, non je vais vérifier ça !
Minuit !
Oui minuit, c'est un chiffre rond en même temps !
Est-ce qu'on revient vite fait sur l'épisode 20 de la semaine dernière ?
Oui, bah oui vas-y !
Juste pour dire que voilà, effectivement c'était le plus long, on avait battu des records 3 heures 1 minute !
Alors ton père m'a dit que cette semaine ça serait un peu plus court !
Oui !
Donc ça sera un peu plus court !
Zapkast, ils sont revenus en vie apparemment !
Alors, comme ils supportent mal l'alcool, la prochaine fois qu'on les invitera, ils nous ont dit de les inviter ou un vendredi soir ou un samedi soir !
Pour le thé !
Voilà, ils n'ont pas notre résistance, on comprend, on le respecte, ce sont des choses...
C'est horrible !
Sinon voilà, oui je voulais vous dire aussi, on a un petit topic sur le forum de nos Watch !
Donc voilà, si vous voulez discuter, vous pouvez aller là-bas !
Vous nous laissez des commentaires aussi, mais bon, vous êtes des gros arraches, je sais que vous ne le faites jamais !
Le tour de table, non peut-être !
Bah voilà, j'allais le dire, tour de table, alors ton père, à toi !
Coucou, salut à tous nos chers auditeurs, content de vous retrouver, ainsi que vous quatre autour de cette table !
Alors, comme le disait le Captain Web, ce podcast est de pire en pire, de plus en plus long !
Plus les numéros avancent, plus le temps est long !
Tous les invités repartent à 4 pattes, anti-stress, ils étaient dans un état...
4 pattes ? Non, je crois qu'ils rampaient !
4 pattes, c'était les Abcast !
La semaine dernière, les mecs de Zabcast, qui avaient été vraiment sympas, ils n'étaient pas frais non plus en partant !
Alors Lolita, qu'est-ce que tu vas faire cette semaine ? Je ne sais pas !
Rien, quand même !
Autre chose, et après je passerai la parole à Manox !
Quacos, mon cher ami, m'avait créé un compte Twitter, sur lequel je n'ai jamais mis les pieds !
Mais tu as déjà 100 followers ! Plus de 100 ! 133 !
Hier soir, je me suis fait un petit tour quand même dessus, et j'ai effectivement 133 followers, et je figure sur 8 listes !
Et tu as le nom de liste ?
Non, je n'ai pas osé regarder ! Je pense que je suis sur Poney, ou un truc comme ça !
Mais c'est assez impressionnant, je me demande si je ne vais pas être obligé de me mettre à Twitter !
Ah, enfin !
J'y réfléchis !
Je t'ai installé un client sur ton iPhone, je l'ai pas remarqué !
Alors Topper, tu nous parles de quoi ce soir ?
Je vous parlerai d'Apple !
D'accord, ça c'est original, plus précisément !
Mais comme demain, vous le savez, il y a la fameuse keynote où on nous promet monts et merveilles,
et bien je vais faire ma commerce, je vais refourguer que des rumeurs pour voir si demain elles seront vérifiées ou pas !
Bah écoute, tu nous feras ton pronestic !
Eh oui !
Le Nita nous fera aussi son pronestic !
Oui !
Elle a plein de questions à nous poser !
Oui, je ne sais même pas de quoi en parler !
Bah si si, tu m'en as parlé tout à l'heure !
Ah oui !
Manox ?
D'abord c'est Quacos, vas-y Quacos, c'est nous ce que tu vas faire un peu !
C'est toujours du mal toi avec l'ordre, c'est marrant !
Pardon !
Bah écoutez-moi, l'ordre de ton père m'a violemment fouetté tout à l'heure pour me dire
qu'il fallait que le podcast ne dure qu'une heure et demie cette semaine,
donc je vais zapper ma rubrique cinéma pour faire un simple what's up,
enfin un simple assez pittoresque quand même cette fois-ci,
cette semaine je vais trouver des bonnes informations qui vont plaire à beaucoup de monde.
Et voilà, Manox ?
Alors moi ce soir ce sera un invité qui s'appelle Gontran Barnabé,
qui a 32 ans, qui est un très grand fan de Star Wars,
et qui viendrait un peu nous expliquer comment est-ce qu'on drague la drague Star Wars.
En où ?
Quand on est fan de Star Wars on peut facilement pécho,
mais il faut avoir les petites astuces, les bonnes petites phrases et il sera là pour nous conseiller.
Fantastique !
Loïta, tu nous parles de quoi ce soir ?
Bah de rien.
Ah d'accord, mais ok.
Je pose des questions.
Ah merci.
Juste avant de passer au répondeur, un petit truc,
parce que ici vous savez comment on est, on a des copains, on parle de leur actu,
alors j'ai juste vous parlé de Poff, qui connaît Poff ?
Moi.
Tout le monde connaît Poff.
Donc tout le monde connaît Poff et il lance Twanch.fr,
donc un superbe site destiné au Twanch, et qu'est-ce que c'est qu'un Twanch ?
Et là je pose la question à Loïta.
Aucune idée.
C'est simple.
Est-ce que tu connais Twitter ?
C'est le frère de Twix.
C'est pas mal.
Non alors Twanch c'est quoi ? C'est pour faire des réunions de personnes utilisant Twitter.
Donc voilà, vous pouvez aller sur le site, vous irez voir vous-même,
vous pouvez créer un Twanch, les gens peuvent s'inscrire.
Voilà, alors effectivement le Twanch, c'est mon lien, il s'agit du mélange entre Tweet et Twitter et le Brunch.
Mais je pense que Loïta pensait au frère de Twix parce qu'elle pensait au mélange entre Twix et Crunch.
Ah !
Oui oui.
Elle est trop forte.
Tu as donc trouvé l'explication.
Donc voilà, donc allez sur Twanch.fr, le Poff, tu me dois 100 euros.
Bon, on écoute le répondeur ?
Bah quand même, ça fait un peu deux semaines qu'on en a pas fait.
Ou moins, c'est plutôt quatre semaines.
Quatre semaines, bon enfin bon, c'est l'heure du répondeur.
C'est de la merde, c'est n'importe quoi.
Hello Captain !
Ici la société de production de Marc Dorsel.
Ça robe du poney quand même.
Oui, bonjour l'équipe du Captain Web.
J'appelais parce que j'ai eu à tout à rien à dire.
Mais par contre, c'est pas trop un problème.
Hello le Captain Web.
Oui, c'est Mickaël.
J'en ai pas.
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox.
Alors beaucoup beaucoup de messages, non, enfin pas beaucoup, pas tant que ça.
250.
C'était pas très dur.
On en a reçu pas mal.
On a fait un petit truc.
On en a perdu quelques-uns aussi.
Donc il y en a qui sont un petit peu vieux parce que ça date un petit peu et qu'on
l'a pas fait depuis deux semaines.
Mais bon, on va écouter ça tout de suite.
Oui, salut.
Donc là c'est arrobat Zara Dream, arrobat Florent Dothmi et arrobat Fabifly.
On est le 1er janvier, c'est le nouvel an.
Et donc on voulait souhaiter une joyeuse nouvelle année à l'apéro du Captain Web.
Bonne année !
Ah ça fait plaisir.
Ouais les gars, vous venez bien bien bien.
Je voulais souhaiter une bonne nouvelle année.
Et puis écoutez, faites un botcat pour le 5 parce que moi ça me ferait vraiment vraiment
vraiment vraiment plaisir.
Alors un message de arrobat Florent Dothmi ?
Ouais donc les poney, franchement stop les enculés parce que les poney ils sont mignons
et moi j'adopterai un positif de test à jour.
Bon voilà, en ce qui me concerne, je vais clore le message parce que je sais très bien
qu'il faut que ça passe dans l'apéro, il faut que je sois court.
Mais ta gueule Aradream, ta gueule !
Mais ta gueule !
Oh la la !
Bonne soirée, salut !
Il est mort.
Il faut arrêter de boire avant de nous appeler, je crois que c'est une évidence.
C'est après.
Bonne année aussi quand même.
Bonne année à tout le monde.
C'est le dernier apéro, on peut souhaiter la bonne année.
C'est encore vieux.
C'est une semaine prochaine en février, donc ça sera fini.
Bonne année Aradream, Papifly, et c'était qui le troisième, je sais plus.
D'ailleurs Papifly, j'étais à préciser quand même que c'est assez fourbe.
Parce que je suis Papifly sur Twitter.
Il a foutu une icône d'une jolie nana sur Twitter.
C'est pour ça que tu lui as répondu.
C'est pour ça que je lui avais répondu.
Et puis là je m'aperçois que c'est une voix masculine qui parle.
C'est grosse déception.
Message désormais.
On s'est peut-être fait opérer.
Oui, salut les gars, c'est Carmelo.
Écoutez, je voulais vous fâcher un petit coucou pour un podcast.
J'espère que tout va bien.
Carmelo !
Et puis je voulais aussi lancer un appel à candidature pour les vidéos sur la chanson du Cap'n.
Parce que j'étais le seul à en faire, j'en ai fait les deux.
J'ai fait les deux sur les deux présents.
Alors je lance un petit appel.
Ce serait bien d'avoir un petit peu de concurrence.
A voir si vous pouvez faire aussi bien que moi.
Mieux, c'est sûr, vous ne pouvez pas.
Mais aussi bien peut-être.
Allez, à bientôt les gars.
C'est trop tard, Carmelo a gagné.
Il était le seul à participer.
On peut quand même poster encore des vidéos.
Oui, tout à fait.
Il y aura peut-être des prix de consolation.
Et qu'est-ce qu'on gagne ?
À l'époque, le boite de jeux a gagné.
Là, Carmelo, tu me diras si tu as reçu.
On a entendu la chanson, Lolita ?
On te la fera écouter à la fin.
Message suivant.
Dans 5 heures, à la fin du podcast.
Tout d'abord, salut.
Je ne suis pas très riche, mais si je peux participer,
à l'enable niveau à la pérennisation de l'apéro,
je vous poste dès demain une bouteille de rhum.
J'adore ce que vous faites,
et bien que la puto's back ne soit pas ma préférée,
j'attends vos rendez-vous avec impatience.
Soyez forts, les gars.
C'est ta copine lors de ton père qui a appelé.
Elle ne parle pas, elle est juste en caoutchouc celle-là.
Je l'avais pourtant débranchée.
Qu'est-ce que c'est que ça, un téléphone ?
Nous sommes bien d'accord.
Envoie la bouteille.
Merci beaucoup.
Message suivant.
Oui, bonsoir.
Des profondissages.
Je suis de cause.
Voilà, j'écoute votre podcast depuis le numéro 9,
et voilà, ça me fait bien marrer.
Je l'écoute dans les transports en commun,
et d'ailleurs, je pense que les gens qui me regardent
me poiler plutôt seuls comme une conne
doivent se dire qu'elle est complètement charbée.
Et j'espère que vous m'amènerez des oranges
le jour où je me ferai interner.
Aussi pour vous dire que ça manquait un peu de présence féminine.
Voilà.
C'est un podcast où il y avait une de vos copines qui était venue.
Elle est de retour.
Et voilà, je trouve ça un peu dommage,
parce que je pense qu'il doit y avoir d'autres femmes
qui s'y connaissent en informatique.
Bon, ce n'est pas mon cas.
Il se trouve qu'en fait, de ce côté-là, je suis assez nage.
Je ne comprends pas forcément tout ce que vous racontez,
mais comme vous me faites bien bien marrer,
je continue à vous écouter,
et j'espère que vous continuerez longtemps comme ça.
Voilà.
Bonne soirée.
Ciao.
Merci de nos profondisses.
Merci de nous avoir appelés.
Écoute, c'est fantastique.
Vous avez des fans ?
Deux, trois petites choses pour des profondisses.
Déjà, un surnom très bon.
Très beau surnom.
Exactement.
Elle a eu la finesse, d'ailleurs, sur Twitter de s'appeler
Déprofondisse666.
C'est un gage de bon goût.
Deuxièmement, il n'y a pas assez de présence féminine,
et on est un peu d'accord, je pense, ici.
Heureusement, Lulita est revenue.
Maintenant, si Déprofondisse veut un billet Toulouse-Paris
et veut venir assister à une...
Ce n'est pas moi qui paye le billet.
Moi non plus.
Une séance dans la cave, il n'y a aucun souci.
Lorsque ton père est là pour toi.
Ok, message suivant.
Bon, bah le captain,
il paraît qu'il n'y a pas trop de messages sur le répondeur.
Donc, un petit message coup de pub,
puisque le message passera mardi soir.
Depuis lundi, une nouvelle version d'Iactu.
Consultez donc sur iactu.com.
Allez, merci pour la pub et bonne émission.
Bye.
Bah de rien.
Merci mon ami.
Lul est pas de Toulouse.
Mardi soir.
Avec son parisien.
Avec tout sur iactu.
Exactement.
Iactu.
Voilà.
Alors, qu'est-ce que tu penses de iactu, Lolita ?
Alors, Lolita, tu veux fumer encore des cigarettes ?
Bah oui.
Je suis à bord de ça.
Pas bien.
Attends, quand même, précisons que, Lolita,
qu'est-ce que tu as comme petit ordinateur ?
Un McIntosh.
Et voilà, McIntosh.
C'est le mec.
Elle va plaire à Mathieu.
Mathieu Blanco, je pense.
Oui, c'est ce que je pensais.
Alias Matco.
Est-ce que c'est le temps des actus, là ?
Je sais pas, c'est l'heure des actus, là, peut-être.
Bah écoutez, on va peut-être vous dire,
si vous laissez des messages ou si vous appelez sur le...
sur le 09-72-11-0022, vous nous laissez votre message.
Et c'est gratos.
Et une fois sur deux, il ne passera pas à la poubelle,
puisque nous ne perdons que la moitié des messages.
Sur ça, bah écoutez, on va passer à l'actu.
Et c'est l'actualité du web.
Alors, de quoi on parle cette semaine sur le web ?
De quoi, non ?
Rappelons-le, le principe de cette rubrique,
c'est de résumer un peu toutes les informations qu'on a trouvées.
Ce n'est pas du tout de faire de l'investigation.
Donc, effectivement, comme quelqu'un me le disait sur Twitter,
le copier-coller est de mise à chaque rubrique.
Il faut le savoir, ne vous attendez pas, à quoi que ce soit,
de vérifier dans cette putain de rubrique.
Voilà, donc on va commencer par la keynote d'Apple.
Ah bah non !
Effectivement, à chaque fois, c'est comme ça.
Alors, il se pointe et il dit, ah non, ça, c'est à moi, ça, c'est à moi.
Ça, je me le suis réservé aussi.
Et du coup...
Il est niqué.
Il est en chaîne.
Non, attends, attends, attends.
Alors bon, demain soir, à 19h, quand même heure française,
c'est la keynote.
Alors, on ne va pas commencer à parler de tout ce qui est prévu.
On va laisser leur ton père faire ses pronostics.
On va juste demander à l'huitère ce qu'elle en pense.
Elle adore.
Salaud.
En tant qu'utilisatrice de Macintosh, elle adore.
Alors, est-ce que tu sais ce qu'est Apple ?
Oui, je sais ce qu'est Apple.
Est-ce que tu sais ce qu'est une keynote ?
Je ne sais pas ce qu'est une keynote.
Ah, disons quoi.
Une petite dent.
Je ne sais pas.
Et par contre, je crois que c'est la tablette, je ne sais pas quoi, le truc...
C'est la tablette.
C'est celle avec les deux petites molettes en bas.
Et tu la secoues pour l'effacer.
Non, j'ai vu une photo.
Ah bah, tu es bien seul.
Tu sais que tu peux gagner 10 000 dollars ?
Comment ?
100 000 dollars, me semble-t-il.
10 000.
Je t'en parlerai tout à l'heure.
D'accord.
Merci.
Donc, demain soir keynote d'Apple.
Donc, demain soir, 19h keynote d'Apple.
Attention, ça va être le bordel sur le web français, les gars.
C'est la guerre des lives.
Nous avons nos amis de Pod Radio qui font un live.
De l'autre côté, nous avons la concurrence incarnée par Mathieu Blanco qui fait lui aussi un live.
Il y en a au moins 5 ou 6 d'autres.
Ça va être à ceux qui auront le plus de monde.
Honnêtement, je ne sais pas quoi ça va ressembler.
T'es de la merde !
Moi, j'avais dit que malheureusement, j'ai des choses de prévues demain.
Puisque demain, c'est ma soirée bordel.
Mais si l'un d'entre vous veut participer au live de Pod Radio, nous sommes invités.
Nous, on sera pas loin.
On sera en Allemagne avec le capitaine.
Mais peut-être que l'heure de ton père voudra participer au live.
Non, j'en parlerai mardi prochain.
D'accord.
Loïta, peut-être ?
Ça a pas l'air.
Je vais voir ma grand-mère.
Moi, j'ai une partie de domino.
Juste deux, trois trucs qui n'ont rien à voir avec les keynote.
Juste dire qu'Apple a lâché ses résultats financiers pour le dernier trimestre fiscal 2009.
Et là, ça chauffe.
C'est raisonnable.
15 milliards de dollars de chiffre d'affaires.
15 milliards ?
Oui, 15 milliards.
Sur une année, ça fait plus de 50 milliards de dollars.
La vache !
C'est une sorte de record.
Ça fait 7 avatars d'un coup.
Ça se vend toujours aussi bien les Macs, les iPhones.
Par contre, l'iPod commence à diminuer un peu.
Moins 8% quand même.
C'est fin de cycle.
C'est vampirisé par l'iPhone.
Google aussi a fait pas mal de tutunes.
Google, Google.
Google, ils ont leurs boîtes de pognon comme d'habitude.
Ils planquent dans leur campus.
D'ailleurs, vous avez dû lire l'info récente que les deux fondateurs de Google ont décidé sur une période de cinq ans
qu'ils allaient vendre quasiment 5 millions d'actions.
Voilà, félicitations, tu viens de me niquer.
Encore une demi-news, merci.
Ils vont vendre effectivement 5 millions d'actions.
Et au prix de l'action, je crois que c'est quelque chose comme 5 milliards.
Sur 5 ans.
Sur 5 ans, est-ce qu'ils n'ont pas envie d'en niquer le cours tout d'un coup ?
Tous ces chips, ça fait rêver.
Ils vont passer des bons Noël, je pense.
Et après les infos, une fois qu'ils auront terminé la session, ils auront quand même encore 48% des droits de vote.
Ils vont tout reverser à ET.
Mais avec Smith, leur président en général, ils seront encore à 58%, parce que lui, il en a 10% apparemment les actions.
C'est vrai que 15 milliards de dollars, c'est quand même assez énorme.
Quand tu penses quand même que c'est à peu près le salaire de Henri Proglio dans 20 ans, c'est quand même dégueulasse.
C'est l'honte.
Ah, qu'est-ce que tu veux ?
News suivante.
Ouais, news suivante.
Eh, je vais encore vous parler d'Apple, c'est pas fantastique la vie ?
Paniquez toute la rubrique de l'ordre de ton père.
Non, ça n'a rien à voir, je pense pas que l'ordre de ton père en parlait, puisque je vais vous parler de la lutte à mort d'Apple contre les clones chinois.
Petite précision, ils vont encaisser chacun 2,7 milliards de dollars.
Ok, super.
Robert et John.
Brian, je ne sais pas comment tu le prononces.
James, c'est bon, vas-y.
Donc, à Shenzhen, qui sait qu'il connaît Shenzhen ?
C'est une ville en Chine ?
Tout à fait, c'est à la frontière avec Hong Kong.
C'est l'espèce de grosse usine de la Chine, enfin une des grosses usines de la Chine.
Et donc la police a fait une descente là-bas contre une usine qui fabriquait des faux iPhones.
Ah, ceux qu'on trouve sur eBay.
Ceux qui trouvent dans plein d'endroits, voilà.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que bon, déjà, c'était plus ou moins lié à Apple qui avait dû porter plainte ou un truc comme ça.
Apple a envoyé une équipe sur place, mais surtout ce qui est intéressant, c'est que ces iPhones, vous savez ce qu'ils avaient comme particularité ?
Apparemment, c'est pas certain.
Ils n'étaient pas tactiles.
Ils étaient sous MacOS.
Sous l'iPhone OS, le véritable.
Ah bon ?
Enfin, c'est une rumeur, mais apparemment, ça veut dire qu'il y aurait des faux iPhones qui tourneraient avec le véritable OS de l'iPhone.
Ce qui commence à poser des problèmes pour Apple, parce que t'imagines si...
Si tu peux faire le même à 90 d'hars, c'est un peu con.
Bah, à mon avis, ça doit pas être la même qualité non plus niveau finition, mais en tout cas, l'OS est là.
Est-ce qu'il explose ?
Ça, je sais pas, c'est un secret, c'est une question d'Apple aussi, vous pouvez le savoir.
Pour les procès, vous vous adressez à leur compère.
Un brevet déposé.
Ouais, tout à fait.
Donc ils ont quand même saisis plus de 1000 clones d'iPhone et 6000 batteries de téléphone.
Donc il y a aussi de fausses batteries, mais fiez-vous.
C'est dégueulasse.
En même temps, l'iPhone se démonte pas, non ?
Non.
Oh bah si, contre le mur, ça se démonte bien.
Avec un marteau, c'est possible de savoir, Captain, que tout se démonte.
Oui, c'est vrai.
Tiens, c'est d'ailleurs Béabozor de la Porte du Barbu, il l'avait démonté, je crois, une fois.
C'est vrai.
Ok, euh...
C'est fini ?
Bah, la suite.
Ah, puis là, je vais vous parler d'un truc, je suis super en retard sur Asset News, mais je...
Vas-y !
J'aurais voulu pas vous en parler.
Je sais, on avait dit, on ne parlera jamais de politique et tout.
Mais j'étais un peu obligé, parce que c'est lié.
Je vais vous parler du site lescréateursdepossible.com
Qu'est-ce que c'est que cette horreur ?
Alors, c'est une sorte de site, je vais pas dire communauté,
disons que c'est une sorte de site de l'UMP, pas un réseau social non plus.
En fait, les citoyens sont invités à les déposer leurs propositions sur le site.
C'est un peu de la démocratie participative, comme disait, je sais plus qui, il y a quelques années.
Ouais.
C'est Gollens.
Voilà, voilà.
Et donc, en quoi consiste le site ?
Alors, le site, en gros, en tant que citoyen, tu es concerné par la politique de notre gouvernement.
Tu vas donc aller proposer tes initiatives sur le site.
D'accord, j'y vais.
Alors, comme l'UMP est quand même un parti, si tu veux, qui respecte le...
Bien sûr !
Qui respecte les citoyens et qui n'est pas quelqu'un, un parti qui va censurer,
ils se sont engagés à ne faire aucune censure si ce n'est pas raciste, ou des injures homosexuelles, etc.
Je dis que l'Orc-Ton-Père, il s'est arrêté à trop de balles, est-ce que ça passe ?
Ah, écoute, je sais pas, il faut aller essayer.
En tout cas, ce qui est intéressant, c'est que je suis allé voir dessus, quand même,
parce que j'étais intrigué, je me suis dit, mais quelles belles initiatives ils ont proposées.
Alors, est-ce que vous en voulez une petite plus ?
Et si je dis que l'Orc-Ton-Père veut tuer le président, est-ce qu'il est marché ?
Oh, oh, oh !
C'est énervé, là.
Et si je dis que...
Mais c'est juste avec un lancier.
Il y a une flotte sous son siège, quoi.
Ça va pas, là ?
Et si je dis que c'est avec un stylo B qui lance des boulettes ?
Eh ben écoute, faut essayer, je t'en prie, vas-y.
Revenons aux propos.
Évitez de le faire depuis mon IP, mais sinon, vous êtes les bienvenus, allez, essayez.
Donc, alors, il y a eu plein de propositions.
Alors, je vous en ai sélectionné quelques-unes.
Voilà.
Qui sont donc, et qui n'ont pas été modérées, qui sont donc restées sur le site.
D'accord, vas-y.
Donc, soutenir le filtrage et la censure d'Internet, comme le demande le président.
Bravo !
Rendre le vote obligatoire.
Ouais.
L'égaliser le cannabis, la réouverture des maisons closes, peut-être quoi.
Ah oui, oui !
Il y a un mec qui avait fait ça, il avait mis autre parenthèse, sous conditions.
Je vais pas aller voir le détail des conditions, mais bon, bref.
Alors, il y a un mec qui veut faire revenir le TGV en Auvergne.
Oh, c'est important.
Pour voir le moment le seul Auvergnat qui est allé sur le site.
Tu fais un TGV à deux wagons, ça va ?
Il y a des mecs qui proposent une initiative citoyenne de faire réunir Nicolas Sarkozy en 2012.
Ça n'a pas eu beaucoup non plus d'écho, parce que après, tu peux voter pour les projets, rejoindre le projet, discuter.
Tu peux commenter les projets et tout ?
Ah, tu peux t'inscrire et aller commenter et proposer toi-même.
Et est-ce qu'il y a beaucoup de monde qui va sur site ?
Il y a dû y avoir pas mal.
Je pense qu'il y a du monde.
La question, c'est de savoir.
Parce que tu lis des trucs et tu te dis, est-ce que ce mec-là est sérieux ou est-ce qu'il se foutait de la gueule manifestement des mecs ?
Tu te poses la question.
Par exemple, il y a quelqu'un qui a proposé d'instaurer le droit à la sieste réparatrice de 20 minutes après le repas.
C'est important.
Je suis assez d'accord.
On est courts.
Il avait pris des exemples très sérieux de différents pays où ça avait été fait.
Apparemment, ça paraît être trop le cas.
On propose aussi d'obliger les artistes, de gauche entre guillemets, à payer plus d'impôts et à se sclure du paquet fiscal.
Je cite.
Je cite exactement ce qu'il y avait de marqué.
Je suis désolé.
Créer un ministère de la jeunesse géré par les jeunes UMP.
Pour faire des beaux lip-dops.
Des lip-dops toutes les semaines.
Il y a aussi quelqu'un qui a proposé la lecture annuelle de l'aide de Guy Mocquet dans les entreprises, les administrations et surtout les pôles emploi.
C'est important.
J'en ai un autre.
De la suppression des trolls qui viennent pourrir le débat et les initiatives.
Je ne l'ai pas vu, il m'a échappé.
Je ne gâche pas que je me suis laissé à page 10.
Évidemment, il y avait des grands démocrates qui proposaient de rétablir la peine de mort.
Il y a quelqu'un qui a proposé de battre l'UMP aux élections régionales et de Nicolas Sarkozy aux prochaines élections.
Je ne sais plus combien il y a de votes qu'il y avait, mais c'était pas mal.
Il y a un peu de tout, mais ça reste quand même propre.
Je ne t'ai pas dit les derniers.
Alors, il y a quelqu'un qui a demandé à ce qu'on ait le droit de porter une arme pour se défendre en cas de force majeure.
Alors, un que j'ai particulièrement apprécié, il y a quelqu'un qui propose de vacciner les touristes contre la grippe.
Donc, tu arrives à l'aéroport, on te choppe avec un filet, un flammeau safari et tchak, on te vaccine.
Par contre, je crois qu'il y a un petit délai, donc je pense que ce sera à 48h en centre de rétention pour avoir eu votre piqueur.
Après, tu pourras aller voir la Tour Eiffel et l'Arc de Triomphe, tu seras vacciné.
Non, ça passe pas mal ça.
Alors, il y a quand même des grandes initiatives citoyennes qu'il faut soutenir.
Il y a quelqu'un qui a demandé à ce qu'on diffuse les séries et les films anglais et américains en version originale sous-titrée.
Ça commence déjà.
Ça commence, et il y a précisé après pour que les jeunes apprennent à mieux parler l'anglais.
Alors voilà, sinon, restaurer le service militaire, créer le prochain Google, pourquoi pas.
Pour l'extension de la commission création et internet au domaine de l'érotisme.
Il y a la marque que les films porno se fassent copier.
C'est une honte.
Alors, celui-là, je ne sais pas.
Honnêtement, je l'ai lu deux fois et je me suis demandé, est-ce que le mec était sérieux ou est-ce qu'il se foutait manifestement de la gueule de l'UMP ?
Il y a quelqu'un qui a proposé d'augmenter le quota de personnes handicapées à l'UMP.
Il est quand même déjà assez élevé.
Je ne sais pas, je demande.
Moi, je lis ce qui avait marqué sur le site.
Attention, non, mais ici nous aimons les handicapés.
Il y a Lolita qui est là, il y a l'ordre de ton père, Coacos, donc ce n'est pas un problème.
On évoque l'UMP quoi.
On dérape là, on dérape.
Alors, je ne sais pas, mais vous irez vous aussi participer au débat.
Voilà, puis enfin, le dernier, je vous le donne en entier avec l'explication.
Donner quotidiennement un créneau de télévision au président de la République, comme notre ami Chavez.
Ah oui, le ami Chavez.
Donc, je cite la description de cette initiative.
Bush, you are a donkey, donkey.
La politique de notre président étant parfois mal comprise par nos concitoyens,
je propose qu'un créneau quotidien de 2 à 4 heures soit accordé au président et à ses conseillers sur l'ORTF.
Oh non, excusez-moi, sur TF1.
Je soutiens moi aussi cette proposition.
Bravo.
D'ailleurs, je crois qu'on a commencé hier.
Exactement.
J'ai lu sur Twitter.
C'est magnifique.
J'ai pas vu.
Voilà, sur ça, je vous avais promis que ce serait court.
On passe directement au Gadget à la Compe.
D'accord.
On m'a dit que tu dures un maximum de 20 minutes.
Les Gadgets à la Compe.
Est-ce que le Lita...
Non, peut-être.
Elle a du Gadget USB, je ne sais pas, mais elle a du Gadget.
Alors, on commence par...
J'en connais qui sont USB, ouais.
T'en as acheté, t'as essayé ?
J'ai fait des soirées où j'en ai vu.
Non, mais t'en as vu ?
Tu l'as vu en action ou un truc ?
J'ai pas essayé, non.
Tu peux nous expliquer en quoi consiste ces soirées ?
Les soirées Sex Toy.
Mais ça, c'est peut-être pour l'After.
Je devais faire une chronique sur ça, d'ailleurs, mais...
Vas-y, vas-y.
Le problème, c'est que t'as pas eu le temps de préparer.
Mais pour ceux qui sont intéressés, il faut savoir que sur son site,
le site aloita.yamanox.blog.com, vous avez une chronique texte de cette fameuse soirée.
Bon, c'est un peu...
Ceux qui ont la chance d'être en live et de voir la caméra, la voie toute rouge actuellement.
Bien qu'elle en est en noir et blanc, vous avez la chance.
C'est parce qu'elle a amené son Gadget avec elle et qu'elle a oublié de l'enregistrement.
Précision que le Captain Web lui aussi fait les soirées Sex Toy.
Oui, tout à fait, mais uniquement avec des panettes.
Il y en a qui s'étaient échappés du bois de Vincennes, qui avaient coué sur l'autoroute.
J'en ai, j'ai récupéré un à mon propre usage.
Je l'ai dans mon local à vélo.
Je crois que t'allais en parler en info, tu vois.
Je sais pas, des panettes sur le périphérique.
Oui, c'est amusant.
Est-ce que ça mérite une info ?
Est-ce qu'il y a eu un artisan ? Est-ce qu'un poney est mort ?
Je sais pas. Je sais pas si ils les ont tous rattrapés non plus.
Parce qu'apparemment, le poney court vite quand il a envie de se rattraper.
Ah, il court vite. T'as vu la vidéo ?
Quand tu veux l'enculer, le poney court vite.
Qui c'est qui peut faire le bruit de poney ?
C'est l'assistite qui parle.
Donc, les gadgets à la con.
Alors, c'est sponsorisé, attention, par Etienne, mon camarade qui m'envoie nos lecteurs, auditeurs, qui chaque semaine m'envoie sa petite sélection.
Et à chaque fois, j'en ai un ou deux.
Il y a même des gens qui font votre boulot pour vous.
Oui, tout à fait. Pas encore assez, parce que je passe encore trop de temps, justement.
D'ailleurs, je répète ce que j'ai dit sur Twitter tout à l'heure.
Si il y a une secrétaire qui est prête à me faire mes notes avant l'émission, éventuellement à me servir le café ou autre chose.
Et qui aime bien les cigares, pas de problème.
Qui, pendant l'émission, rentre sous une table.
Captain, arrobas, captainweb.net, utile de faire les autres adresses.
Il n'y a que moi qui reçois ce genre de demandes.
Alors, on commence par un petit gadget à la con mais qui n'est pas USB.
Il s'agit de la paire de seins anti-stress.
Ah, elle est connue celle-là.
Alors, ton père en a trois paires.
C'est comme les trucs, c'était sur le site mademoiselle.com, que tu connais peut-être ?
Ouais, je connais.
Bah voilà, donc tu pourras aller voir.
Donc, je ne vais pas dire parce qu'apparemment les femmes qui écrivent ce site n'étaient pas trop d'accord sur le fait d'utiliser une paire de seins en plastique comme anti-stress.
Tu sais, c'est les boules là que tu...
Ah oui, oui.
C'est le truc des années 90.
Sauf que ça c'est en USB, bien sûr.
Non, non, c'est pas en USB.
Etienne me l'avait envoyé, je ne pouvais pas ne pas en parler.
D'accord.
C'est la règle de l'USB.
Voilà.
Seul détail, elles sont vendues par deux.
Logique.
Bah, elles étaient deux, bien sûr.
Et là, sur ce, on passe au truc USB.
Et là, je vais vous parler du tour de disque USB que j'ai trouvé sur Thingeek.com.
Sympa.
Donc, si tu veux riper tes anciens disques, tes 44 tours, 45...
Ah, mais ça c'est pas mal comme truc.
Voilà, tu le branches en USB.
C'est 33 tours et 45.
33 tours.
Alors, je ne sais pas si le 33 tours, c'est pour l'USB1 et le 45 tours, c'est l'USB2 ou s'il y a une histoire de vitesse.
Mais en tout cas, il faut que ce truc soit manifestement bien alimenté.
Mais par contre, ça ripe vraiment.
Donc, tu mets ton disque et après, ça va t'enregistrer en MP3.
Ça, c'est plus vraiment un gadget quoi.
C'est déjà quelque chose un peu plus élaboré.
Ça n'a pas l'air extrêmement cher non plus, je ne suis pas sûr de la qualité du bordel.
Ouais, c'est ça.
Quelqu'un a encore des 45 tours ici ?
Pas moi.
Ouais, moi aussi.
Les 45 tours, la danse des canards.
T'as encore des CD, toi, quand même ?
Je vais vérifier.
Il ne l'a jamais eu.
Bon, autre chose.
Ça, j'ai trouvé sur Guizmondo.
Il s'agit de la poupée vaudou USB.
Oh, ça c'est bien.
Alors, c'est pas encore en vente, mais ça ne devrait pas tarder à l'être.
Alors, tu branches ta poupée vaudou en USB et quand tu la...
Pique.
Quand tu la poignardes, quand tu lui fais des choses,
il y a des messages qui s'inscrivent sur l'écran.
C'est-à-dire ?
J'en sais rien du tout parce que ce n'est pas encore en vente.
Aïe, j'ai mal.
Voilà, quelque chose comme ça.
Est-ce que tu peux programmer un destinataire avec une adresse email ?
Ah oui, c'est pas mal ça.
Nicolas, peut-être que tu peux uploader l'adresse email du mec
sur la poupée USB pour qu'elle puisse...
On lui a envoyé des vieux messages et tout.
Tu connais les mitaines USB ?
Oui, j'ai vu celle-là, oui.
On avait parlé d'ailleurs, je crois.
Attends, pardon, les mitaines USB ?
C'est une petite mitaine en laine,
et puis c'est branché USB, ça chauffe quand tu bosses.
Il y a des chaussons aussi comme ça.
Il y a même une chemise massante, si je me souviens bien.
On en avait parlé il y a quelques semaines.
Donc voilà, ça c'était la poupée Vaudoux, c'est du classique.
Et sinon, là c'est autre chose,
c'est un truc d'art conceptuel,
et je me devais d'en parler aussi parce que quand j'ai vu ça,
je me suis dit que c'est tout simplement fantastique.
C'est une œuvre d'art, attention, c'est un monolithe.
Donc le truc quand même carré, balèze,
je ne sais pas si c'est en pierre ou quoi que ce soit.
La seule petite différence du truc,
c'est qu'il a une prise Ethernet dessus.
Et que donc, si vous branchez l'Ethernet,
il va aller vérifier toutes les 10 minutes sur eBay
s'il est en vente, et s'il n'est pas en vente,
il postera une annonce pour se mettre lui-même en vente.
Alors il faut savoir que le truc a déjà changé de main
au moins 6 ou 7 fois, et qu'actuellement il est en vente
pour 4500 dollars.
Alors je ne sais pas à qui va la thune par contre,
mais vous pouvez aller voir vous-même sur le site
si vous voulez le racheter, par contre évitez de le rebrancher après
parce qu'il va se remettre en vente tout de suite,
ça va être relou.
Vous retrouverez le lien, comme d'habitude,
sur desissues.com
Sur ce, je vais vous faire un petit
quick and dirty, mais ça va être super dirty.
Parce qu'il me reste combien de temps pour faire ma rubrique ?
2 minutes ?
Non, 4.
Je vois l'ordre de ton père sur le regard.
Messieurs !
Je vais vous parler de l'acta, mais je pense que si on commence
à parler de ça, il est un peu trop long.
Je pensais que c'était l'ordre de ton père.
Surtout qu'on ne sait pas grand-chose là-dessus.
Surtout moi.
Alors l'acta, qui c'est ? L'ordre de ton père va expliquer à Lolita
ce que c'est que l'acta.
Défi !
Cher Lolita,
l'acta, donc ça n'est pas un produit d'anone,
c'est pas un médicament.
C'est un projet de traité international
qui est en négociation entre
les grands pays de ce monde pour réglementer
tout un tas de domaines, l'internet,
la vente de médicaments,
etc.
Et le point particulier
de ce traité acta qui est en cours
de préparation, c'est qu'on ne sait absolument pas ce qu'il y a dedans.
Puisque les pays qui négocient
ont convenu entre eux de ne révéler rien au public
tant que ce ne serait pas prêt.
Voilà, c'est très intéressant.
On a quand même quelque chose de pas parlé.
Captain a raison, il y a une vidéo qui circule
de 1h30, je pense que c'était la matin en entier,
sur l'acta,
qui se précise un petit peu plus.
Qu'est-ce qu'elle dit la vidéo ?
En gros,
j'ai pas regardé la vidéo en entier non plus,
mais d'après ce que j'ai lu, il y aurait des petits contrôles
aux aéroports, donc quand tu passes à l'aéroport,
on va penser à vider ton lecteur mp3,
parce que les douaniers auront le droit de vérifier ce qu'il y a dessus.
Et de détruire ton ipod si par malheur t'as un fichier.
La question c'est comment tu prouves que ton mp3...
Mais comment tu prouves que ton truc a été déchargé ?
Bah écoute, je pense que tu transportes toutes tes CD avec toi dans ton sac à dos.
C'est la meilleure méthode.
Si on te demande, bah si, regardez,
dans mon sac à dos, j'ai apporté mes 500 CD,
ils sont tous là. Mes 500 cassettes.
Voilà, sinon il y a plein d'autres trucs dans le style,
mais honnêtement, si on en parle, on va passer 3 heures dessus.
J'ai mes cassettes, monsieur !
On laissera ça à l'ordre de ton père pour bientôt.
Ouais, on va pas aller dans un prochain numéro,
là on va passer 7 heures dessus. Qu'est-ce que t'en penses sinon ?
Bah...
Je sais pas, parce que c'est un truc dont on peut pas parler
parce qu'on connaît pas le contenu.
Mais si, si on parle sans savoir du tout de quoi on parle.
Mais je sais, ça j'ai compris.
Tu vois, elle a compris quelque chose.
Je suis.
Est-ce que c'est les tronches des gens qui écoutent là ?
C'est de la merde !
Oui, c'est des tronches de quelques personnes qui écoutent en ce moment.
On est habitués, je te le dis, on a Crysis,
on a l'ERV qui est un habitué aussi.
Les autres, je me souviens que j'ai déjà vu deux fois.
C'est ma geek, of course.
Et Bboxos, je me souviens que je t'ai déjà vu.
Azerthman, Justprod, bon bref.
Allez, revenons dans nos motons là.
Parce qu'après il y a des gens qui nous écoutent pas en direct et ils en ont rien à battre.
Ils nous écoutent dans l'ERV.
Oh bah tiens, on va parler d'ADOPI encore.
ADOPI.
Un chiffre, apparemment, identifié des IP
si le chiffre de 50 000
envoie de l'aide par quotidienne,
je crois.
35 000 euros par mois, c'est ça ?
32 500 euros, c'est ce que ça coûterait
par jour pour identifier les IP.
Donc tout le chemin,
la maison de disques se plaint à l'ADOPI
qui va demander à la société Trident Mediaguard
qui a été choisie, c'est celle qui va charger
d'aller chercher des IP
des personnes... des méchants.
Voilà, des méchants.
Bref, tout le chemin, depuis
ton méfait jusqu'à
l'ADOPI, ça va coûter
entre 6 et 8 euros par IP.
Donc tu multiplies par
50 000 demandes par jour,
ce qui me semble un peu exagéré, mais bon...
Ça fait un peu plus que 32 000 euros par jour.
32 000, c'est la fourchette basse, après
tu as 425 000 euros, c'est la fourchette haute.
Maintenant que tu nous as donné le chiffre,
est-ce que tu sais dans la poche
de qui la tutune va tomber ?
De Thierry Hermite, non ?
Exactement, puisque la société
Trident Mediaguard
qui a été retenue pour
chasser l'internaute sur Internet,
notamment pour actionnaire Thierry Hermite.
Il n'y a pas de secret.
La boucle est bouclée.
Il faut bien qu'il gagne, c'est souvent quelque part.
En même temps, Thierry Hermite était le premier
sur paris d'Internet
au grand public, vous vous rappelez pas de cette émission ?
Oui, mais même dans les vieux magazines
des années 90, genre SVM, Micro ou autre,
il y avait de temps en temps, ou même
dans Amstrad CPC, il y avait des petits
articles sur Thierry Hermite, tu voyais son bureau,
il avait plein d'ordis et tout, il était fier
Il y avait lancé un des premier sites français
où tu pouvais voir des vidéos de films,
à l'époque c'était une fenêtre de 12 pixels par 12 pixels,
il ne fallait pas trop en demander non plus.
Les commentaires...
Thierry...
Vous voulez que je cite les commentaires ?
Bandez-le par les couilles...
D'accord, on va l'éviter.
On va passer à la suite.
Pour parler de Adopi encore,
on n'arrête jamais,
Adopi, il faut savoir qu'il y a un petit malin
qui avait déposé la marque, donc elle n'appartient
pas à Adopi, elle appartient à un petit malin
qui veut lancer une plateforme d'offre légale
de musique, où il...
J'ai lu la news, il l'avait déposé
pendant le...
A priori, la marque ne serait pas valable.
Oui, parce qu'il y a l'article, je ne sais plus combien,
L721-6...
Oh la vache !
C'est de la merde !
Mais le mec n'a pas pris trop de risques,
finalement il a renommé son truc
Happy Adopi.
C'est sympa, et donc il va le commercialiser
plutôt sous ce nom-là.
Mais bon, ça lui fait toujours de la pub, c'est toujours bon à dire.
En attendant, s'il a un accident de voiture,
on saura pourquoi.
Qu'est-ce que... Ah oui, non,
non, parce que mon ami
vers ton père m'a déjà volé la news,
donc je vais passer à la suite.
Pour vous dire que le premier tweet a été envoyé de l'espace.
Ah oui, j'ai lu ça aussi.
Ce n'est pas le premier tweet qui a été envoyé de l'espace,
le premier tweet de l'espace a été envoyé.
Venu de l'espace.
Si le premier tweet a été envoyé de l'espace,
alors tiens, j'écris avec Twitter, j'envoie mon premier tweet,
je suis dans l'espace.
Quelqu'un dans l'espace a envoyé un tweet.
Parce que chez Captain-Web, l'information, c'est important.
Qui l'a envoyé ? Qu'a-t-il dit ?
Et pourquoi ? C'est un astronaute
qui l'a envoyé.
Ça vous surprend.
Et donc il a dit, je ne sais plus quoi,
par contre je peux vous dire son nom,
c'est Timothy Kremer alias
Strotigi.
Il a dit, j'ai fait caca partout, ça flotte, c'est dégueulasse.
Je crois
qu'effectivement c'est ce qu'il a dit.
Donc voilà, tout ça pour dire que le tweet n'est pas passé
comme d'habitude par un email qui a été envoyé par la NASA, etc.
Mais il est vraiment passé directement
sur Twitter.
Je ne sais pas du tout, j'ai aucune idée de comment ça peut marcher, mais bref.
On s'en fout.
Ah, quelque chose qui m'intéresse, c'est tout le monde
toujours sur cette table. YouStream lance une
fonctionnalité Pay-Por-View.
Et là je sens que sur le chat,
ils sont tous en train de fait payer leur ass.
Je suis sûr que ça leur paraît de payer 5 euros.
Ça coûte combien ? Mais qu'est-ce que c'est ?
YouStream, je t'explique,
c'est ce qui nous sert actuellement à
diffuser en live le son et la vidéo.
Donc jusqu'à maintenant, tu le faisais gratuitement,
il faut savoir que maintenant, nous pourrons proposer
à chacune des personnes
présentes sur le chat actuellement, soit
de payer une modique somme
pour le live, soit d'aller se faire enculer.
Voilà, d'aller se faire enculer.
Est-ce que tu sais quels seront les tarifs ou est-ce que c'est
le diffuseur qui décide ?
Je sais qu'il y a un des concurrents, qui est Justin TV,
qui avait fait à peu près la même chose,
il prenait 30% des recettes.
Donc en fait, c'est toi qui propose un prix.
Tu réponds pas à ma question,
je te demande le prix.
Je pense que le prix, c'est toi qui le décide.
Il y a un artiste qui va faire le premier et je crois qu'il prend 5 euros
pour faire une sorte de concert en ligne.
5 euros, la connexion quoi !
Et est-ce que l'apéro du captain va rester sur YouStream ?
Bah écoute,
de toute façon, la version gratuite
reste, donc voilà.
Est-ce qu'on va essayer de faire payer tous ces petits bâtards ?
Bien sûr !
Qui c'est qui serait pour payer sur le chat ?
Tout le monde.
Qui serait prêt à donner de l'argent à l'apéro du captain ?
C'est marrant, il n'y a plus personne qui parle.
Rembourse à chaque plantage,
il n'y a pas de remboursement, on est désolé.
Ah ouais, c'est un plantage, tu te reconnectes,
c'est 5 euros de plus.
C'est pas con ça.
On déconnecte toutes les 10 minutes.
Oh merde, c'est encore déconnecté,
on s'est bêtes.
Ok, news suivante.
L'agence
Satchi & Satchi qui envoie chier Free.
Satchi & Satchi,
c'était ceux qui leur a fait cette superbe campagne de pub avec Rodolphe.
Rien à voir avec Youchi & Scratchi.
Non, du tout, oui.
Alors, il faut savoir que comme Free
va se lancer dans la téléphonie mobile,
un des autres gros clients
de Satchi & Satchi,
c'est Oui, et donc ils ont dit
ça va être un gros conflit d'intérêt,
et donc ils ont dit à Free,
c'est fini.
Entre Oui et Free,
le canard boiteux, c'est Free.
Pour Satchi & Satchi, ceux qui payent le plus
ça doit être Oui, parce qu'il y a aussi Virgin Mobile dans le tas.
Ils ont dû faire les comptes,
ils ont dû faire...
Il va falloir qu'on attende 2 ans avant de gagner de la thune.
Bon, allez, au trou.
Rodolphe pourrait bien ne pas revenir sur vos écrans,
puisque étant que c'est eux qui ont fait la campagne de pub,
ils ont un droit à l'image sur cette charmante personne.
Quelqu'un veut le sauver ?
Non, je préfère sauver Willy.
Si vous voulez sauver Rodolphe, il y a un groupe Facebook
qui s'est créé, vous pourrez le rejoindre.
Sauvez Rodolphe, c'est vraiment important.
Facebook, c'est vraiment
la poubelle de...
Tu veux dire,
pire que ton Twitter ?
Je pense que les groupes Facebook
sont encore pires, c'est carrément hallucinant.
Le suivant.
On laisse même pas le temps de boire, mais bien.
La PlayStation 3 qui a été hackée.
Non.
Le mec, il a démonté entièrement la PlayStation
pour faire une soudure dessus.
Je pense qu'il n'y a pas grand monde qui va aller...
La PS3, je précise.
Personne de PS3.
Ah si !
J'ai une PS3 par procuration.
Qu'est-ce que tu en penses ?
J'aime bien. Uncharted.
Elle joue en plus.
C'est une bonne console la PS3,
faut arrêter les conneries.
J'y ai jamais joué.
Ça déchire bien sa race.
J'ai joué à Assassin's Creed.
À GTA ?
Ces deux jeux-là, je les ai sur ma Xbox.
FIFA 80, le dernier.
FIFA 2010.
Merci.
Je suis allergique aux jeux de foot, je peux pas.
J'avais joué à un autre jeu,
Uncharted.
J'avais aussi joué à Colin McRae,
et un jeu de tennis.
C'est une bonne console, y a rien à dire.
Je suis d'accord avec toi.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Je pouvais aller à McRae.
Il y a quelqu'un qui a réussi à les pirater,
donc elle a craqué.
Ce qui veut dire qu'on va pouvoir
jouer des jeux piratés dessus.
C'est encore une grosse modification.
Faut démonter le bordel.
C'est pas n'importe qui qui peut le fermer d'ici.
Quelque temps, ça devrait pouvoir être fait par tout le monde.
Qu'est-ce qui se passe ?
Y a des mecs qui se font des signes dans la pièce.
C'est normal, ils sont en train de s'insulter par signe.
Ils me traitent d'enculé, je traite de connard.
Normal. OK, la suite.
Internet va bientôt crever, les enfants.
Il reste moins de 10% des adresses IPv4 libres.
Vu l'empressement que la plupart des personnes mettent à passer à l'IPv4,
c'est mal barré.
C'est-tu, Lolita, ce que c'est que l'IPv4 ?
Peux-tu nous faire une définition des IP ?
L'adresse IP, chaque ordinateur a une adresse.
Pas mal.
Identifiant personnel ?
Tu t'enfonces là.
Je sais pas.
Identifiant personnel.
Je le confirme, tout le monde a une adresse IP.
Il faut savoir que les adresses IP codées sur combien ?
L'ordre de ton père ?
Sur 4 octaves.
Donc ça fait...
D'ailleurs, on peut donner à l'antenne l'adresse IP de l'ordre de ton père.
Oui, tout à fait.
Si vous voulez utiliser son wifi.
C'est le 06 80 60...
C'est son numéro de téléphone.
Je voulais voir s'il sera en décompte.
Il y a clairement Gann qui est en train de lancer son numéro de téléphone.
Ça ou ça ?
Je sais pas, j'ai lu ça sur Twitter.
Bon bref.
C'est un numéro à 10 euros la minute.
Donc bientôt l'adresse IPv4.
Donc voilà, on va être obligé de passer en IPv6.
Il y a je sais plus combien de centaines de milliards de...
Donc là, on sera tranquille.
Mais pour l'IPv4, ça commence à sentir le sapin un peu.
J'avais fait un petit truc il y a 2-3 podcasts.
Oui, je m'en souviens tout à fait.
D'ailleurs, c'était très bien dit, c'est pour ça qu'on va passer à la suite.
On va passer à l'expérience à la comte du mois.
C'est 5 journalistes qui seront enfermés toute la semaine prochaine dans un gide du Périgord.
Avec comme seule source d'information, Twitter et Facebook.
Ça va pas être triste. Alors à votre avis, qu'est-ce qu'ils vont avoir comme information ?
C'est une plaisanterie là.
Je sais qu'ils me suivent sur Twitter, donc ils vont avoir de la bonne info.
Je crois qu'il y en a un qui me suit sur Twitter.
Attends, ils vont être enfermés.
Franchement, je sais pas ce qu'il y a de plus con dans cette mise.
Le fait de dire que Twitter et Facebook ou d'aller dans le Périgord.
Ou que ce soit des journalistes.
Donc ils auront le droit à aucune autre source d'info.
Pas de site en ligne.
Pas les emails, je sais pas.
Avec Facebook, t'es au courant de tout.
T'es au courant de tout, mais est-ce que l'information, si tu veux,
dépend de tes amis.
Bah oui, t'es au courant de la mort de Supernanny.
Ouais, super.
Tu vois, entre le séisme à Haïti et la mort de Supernanny,
c'est probablement que tu serais d'abord au courant de la mort de Supernanny.
C'est plus taper sur Google la mort de Supernanny que le séisme à Haïti.
Je suis pas persuadé en ce moment.
Si, c'est vrai.
C'est plus au courant du record à Pafle Chien que la Haïti.
Voilà, oui, c'est ça.
Donc, à mon avis, les infos vont pas être forcément
très très représentatives de ce qui se passe à l'extérieur.
Mais en même temps, on s'en doutait un peu.
Je suis pas sûr que s'enfermer 5 jours dans le Périgord pour ça.
Peut-être qu'ils vont bien bouffer en même temps.
C'est ce que j'étais en train de dire foie gras et compagnie.
C'est pour ça qu'ils vont dans le Périgord.
Parce qu'ils auraient pu le faire dans une cave à Paris,
par exemple, la nôtre.
Donc, vous savez ce qu'il vous reste à faire ?
Vous allez les rajouter sur Twitter
et vous allez tous tweeter en même temps une grosse info
totalement bidon pour les tromper.
Donc, qu'est-ce qu'on pourrait penser comme info ?
Je sais pas, on peut dire que
leur tromper est normal.
Ou le pâté dans le Périgord est infecté.
Attention !
Attention au pâté !
Si on disait que Sarkozy s'est cassé la jambosquille...
Pas de politique !
C'est un homme public.
C'est pas le seul à s'appeler Sarkozy non plus.
C'est pas comme si j'avais dit qu'il s'était fait abattre d'une balle.
Non, non, non !
On passe à la suite
avant que le GIGN débarque.
Et puis, c'est la dernière news.
Oui, presque.
C'est dans les ingénieurs de Google.
Vous savez qu'ils étaient très occupés par cette faille
qui a provoqué une intrusion sur leur serveur.
Donc, ils ont fouillé un peu Internet Explorer.
Tout le bordel.
Ben voilà, ils en ont trouvé une autre.
Ils ont trouvé dans Windows 7
une faille qui est un peu vieille
puisqu'effectivement, elle remonte à 1996
et qu'elle trouvait...
Elle touchait déjà Windows 3.1.
C'est triste à dire, mais c'est malheureusement vrai.
C'est-à-dire qu'il y a encore du code dégueulasse.
En 16 bits en plus !
C'est pas gagné.
Il faut que ce soit une application 16 bits
qui lance le bordel.
Mais en tout cas, si tu as le bon outil sous la main,
tu peux prendre le contrôle administrateur de Windows 7.
Alors voilà, pour pouvoir prendre le contrôle,
je lance mon outil 4 bits.
Alors ton père a toujours le bon outil sous la main.
17 ans, les mecs !
Ça veut surtout dire...
Alors qu'il nous avait dit que Windows 7
est un dérivé de NT,
il se dit que c'est une nouvelle architecture et tout,
il y a encore du code dégueulasse dedans.
C'est peut-être le code de la calculatrice.
Même le pâté dans le Périgord est plus sain.
Il est plus frais en tout cas, parce que 17 ans, putain.
Ça dit, je crois que la faille
n'a toujours pas été corrigée.
Il est probable qu'il ait le fait de son 20e anniversaire
encore en pleine forme.
Je crois que c'est tout pour les infos.
Est-ce qu'il manque quelque chose ?
Loïta, qu'est-ce qu'il manque ?
Le moment le plus important du code.
Je ne vous le cache pas, il n'y avait pas beaucoup
de news Marc Dorsel, je suis pourtant allé sur le blog,
ça m'a coûté.
Il s'est fait refaire l'essence absolument immonde.
J'espère qu'il n'a pas payé cher.
Bon bref, pas de grosses news Marc Dorsel.
Par contre, j'ai vu quelque chose d'intéressant
sur son blog, j'espère que je ne vais pas
voler ce was-off à Quacos.
Il faut savoir qu'il y a une télé-réalité
en Italie qui va se faire.
Je vois Quacos au courant.
Je l'ai pas mis dans le was-off.
Je m'en doutais.
Donc, vous connaissez mon incroyable fiancé,
cette télé-réalité de qualité
diffusée par TF1 ?
Avec le titre qui était fat ?
En Italie, ils vont faire la même chose
sauf que la fiancée va présenter
Rocco Siffredi à ses parents.
Et là,
je sais pas ce que ça va donner, honnêtement,
je serais presque tenté de regarder.
Franchement, si elle arrive vers ses parents en boitant,
ce sera énorme.
J'ai surtout hâte de voir la gueule des parents
quand ils vont voir Rocco.
Si ça se trouve, la mère va craquer.
Rocco, démon toit,
sur la table, devant papa, vas-y.
Tape au fond, je suis pas ta mère.
Merci de nous faire partager ce moment
de ta vie privée, Lolita.
Nous te remercions pour ceci.
Sinon, il y a quand même une autre news,
c'est d'importance, il faut savoir que
Dorsal Vision offre maintenant un pack,
il faut savoir que c'est de la VOD.
Trois films porno pour le prix 2
sur Marc Dorsal, soit 33%
de branlettes gratuites, une bonne affaire
approuvée par l'ordre de ton père.
Merci, l'ordre de ton père.
Il y a des mecs qui se désappellent sur le truc.
Oui, c'est normal.
Lolita sucks...
Week & Co, je t'en prie.
Sucks avec XX à la fin ?
Je ne veux rien dire.
Je regarderai sur la Wikipédia tout à l'heure.
Sur ce, j'ai fini ma rubrique,
je peux enfin aller siroter la bière tranquille.
Ça va être l'heure de la rubrique de l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père.
LTV
C'est chaud.
Ce soir, c'est l'heure de l'ordre de ton père.
On les était impatients.
La semaine dernière, j'avais un peu rien foutu.
Cette semaine, je me suis dit
qu'il fallait que je bosse un peu.
Et tu as vraiment fait quelque chose ?
Pas vraiment.
Je me suis dit que j'allais faire un truc sur Apple.
Demain, il y a la keynote.
J'étais zou dans Google Actualité
et j'ai fait plein de copier-coller sur mon papier.
Bravo, champion.
Alors, on y va. C'est parti.
Un petit jingle.
Alors, vous connaissez tous la tablette Apple.
Qui n'en a pas entendu parler ?
C'est sa frère.
Moi, je pense qu'une personne autour de sa table n'en a pas entendu parler.
Oui, elle en a entendu parler aussi.
On en a parlé ensemble tout à l'heure
avant le début de l'émission.
Alors, on en vient quand même un peu à douter de son existence.
Ce ne serait pas un énorme fake.
En tout cas, il y a un site valetwag.com.
Valet Mag.
Valet Mag.com.
Qui propose 10 000 dollars pour une photo de la tablette ?
Mais j'ai dit
cette news la semaine dernière.
On voit leur vie pour gagner la thune.
Et tu l'offres à l'apéro ?
Alors, si tu as la même photo
mais avec Steve Jobs dessus,
50 000 dollars.
Et si tu as l'appareil et que tu leur prêtes
pendant une heure, 100 000 dollars.
Sans vouloir te vexer lors de ton père,
on va commencer cette news la semaine dernière.
Oui, mais tu n'as pas la réponse d'Apple.
La réponse d'Apple qui a envoyé ses avocats et qui a dit
1 000 000 dollars d'image et intérêt.
Tu peux arrêter de bouffer tes bonbons.
C'est dégueulasse.
Je suis désolé, j'avais faim.
Donc, la réponse d'Apple a été très très fine.
Ils ont donné eux-mêmes la réponse.
Est-ce que la tablette existe ? Ils ont répondu.
Merci de ne pas foutre les pieds dans nos projets secrets.
Sinon, tu vas prendre une grosse poursuite au cul.
Tu fais le malin. Mais est-ce que tu connais la réponse
à cette réponse d'Apple ?
Ils leur ont envoyé un chèque de 10 000 dollars.
Ils auraient pu.
Ils ont répondu à une réponse très conne.
Ils ne se sont pas laissés impressionner.
Ils ont annoncé qu'ils étaient les premiers vainqueurs
et qu'ils avaient la preuve qu'elle existait
puisque Apple leur avait envoyé les avocats.
C'est pas faux.
Ils ont demandé aux gens qui avaient envie
de gagner les sous de respecter la loi.
Comment tu fais alors ?
Tu te démerdes.
J'ai pas déconné.
En tout cas, d'après Fox News,
demain,
une source de qualité,
au Yerba Buena Center
for the Heart Theater
à San Francisco,
ça vous impressionne.
Le pire accent franglais
que j'ai jamais entendu, c'est une fille hipster.
À 10 heures du matin, heure locale,
donc 19 heures
en France,
deux nouveautés seront dévoilées
selon les rumeurs les plus certaines
de Fox News,
la fameuse tablette tactile
et l'OS4 pour iPhone.
Si ils dévoilent rien
au niveau tablette demain,
peut-être qu'ils vont dévoiler quelque chose
qui est totalement différent.
Mais à quoi ça sert concrètement ?
On y revient tout à l'heure.
On l'a répété.
Si je peux donner mon avis,
il manque quelque chose d'essentiel
entre l'iPhone qui est parfait pour le métro
et le Macbook qui est parfait pour ton bureau,
c'est un truc qui soit parfait pour les chiottes.
Tu as un iPhone mais c'est un peu petit.
Moi j'utilise l'iPhone sur les chiottes
et effectivement c'est un tout petit peu petit.
Il y a beaucoup de monde qui utilise l'iPhone sur les chiottes.
On en reparlera dans un prochain numéro
qui est l'utilisation
du matériel informatique aux toilettes.
Super complet là-dessus.
Dossier passionnant.
Enfin bref, plein d'idées.
Un dossier qui ne sera pas torché.
J'ai chié pour vous.
Revenons sur la magnifique tablette.
Alors quel va être son nom ?
Premier pronostic ?
Islate.
iPad.
Ça c'est les deux plus fréquents mais il y en a d'autres.
Itablos.
Pas loin.
Itablet boom.
Les deux favoris c'est iPad et Islate.
Ils ont fait un peu piquer le truc par HP
parce qu'ils ont fait une tablette qui s'appelle Islate.
Alors il y a d'autres propositions.
Il y a le eTab.
Il y a plein de téléphones qui s'appellent Phone
et ça ne les a pas empêchés d'appeler Phone.
Le iTab à mon avis c'est ça qui va passer.
Il y a aussi le eTablet avec un T à la fin.
Il y a aussi le eTabletto
à la française.
Il y a le eGuide également.
Il y a également sans le i
le palette ou la palette.
Et enfin mais ça j'y crois absolument pas
le eBook.
Ils ont déjà des eBooks oui.
Alors les deux favoris
effectivement c'est Islate.
Ils ont pas de eBook.
Ils ont pas de iBook.
Moi je parie pour iPad.
Ils ont le iBook et le eBook.
La plupart des journaux
misent sur Islate.
Mais
selon Mac NN
ce serait plutôt iPad. Pourquoi ?
Parce que Apple
a réservé dans de nombreux pays depuis JBA
de l'année dernière
la marque iPad le nom de domaine.
Et ils ont essayé de la racheter à Fujitsu
qui en était propriétaire
jusqu'à présent.
Fujitsu a renouvelé
très récemment
la marque s'apercevant que finalement
on pourrait la refourguer à quelqu'un.
Donc ce serait peut-être iPad.
Et Apple sera en négociation avec Fujitsu.
C'est le bon moment les amis blogueurs
qui se foutent la mot-clé pour être cruciales.
Ça c'est la prochaine question
mais d'abord il y aura celle de Lolita
à quoi ça sert ?
C'est trop tôt là.
Parce qu'en fait il lit ses notes.
Lolita aussi il lit sa note.
J'ai une phrase à dire dans l'émission.
C'est celle-là.
Alors qu'est-ce qu'il y aura dedans ?
C'est-à-dire le hardware.
Il semblerait que la machine soit fabriquée
par Foxconn
qui est une société chinoise qui fabriquait
l'iPhone.
J'ai pas confiance.
Il paraît que 400 000 tablettes
seraient en fabrication pour avril.
Et il semblerait également
que ce serait un écran de 10,6 pouces.
Et 400 000 tablettes
plus qu'un pouce.
Alors il y a des éditations entre 9,6 et 10,7.
Ils servent rien.
Ni le nom ni la taille.
C'est le principe d'Apple.
On sait que ce ne sera pas une télé.
Vous l'aurez appris chez Lorde Ton Père.
Alors il paraît qu'il y aurait également
une deuxième version, un peu cheap,
de la tablette avec un écran OLED.
Qui serait fabriquée par LG.
Un peu cheap, c'est-à-dire...
Je t'en prie LG, ils fabriquent pas des trucs cheap !
Qu'est-ce que tu racontes ?
T'es malade ton père !
Ils fabriquent des produits de qualité.
Et surtout leurs buffets.
Le style serait celui du premier iPhone
avec une coque en aluminium.
Comme les MacBook Unibody.
D'ailleurs j'ai entendu dire
que les prochains iPhone seraient aussi
en aluminium, qui sont d'harmoniser
toute la gamme.
Alors il y aura un port jack pour le petit casque.
Pas une saloperie propriétaire.
Le iJartel.
D'ailleurs c'est la suite, dans l'after,
l'olita vous verra ses portes.
Le iSlibard !
Oh la page, ça sent mauvais !
Il y aura un haut-parleur chouette.
Il y aura un micro super chouette.
Il y aura une webcam, je vais vous dire pourquoi tout à l'heure.
Est-ce qu'il y aura des prises ?
Oui, il y aura des prises.
C'est à l'horizontal ?
Justement, tu le mets un peu dans le sens que tu veux.
C'est plat.
C'est une tablette.
Donc une webcam sur une tablette, ça filme tes trous de nez ?
Oui mais...
Si tu la poses sur la table, oui.
Si tu te frottes contre ta tablette, effectivement.
Elle voulait dire par là, mais comment est-ce que tu pourras
accrocher cette tablette ?
Tu la poses comme un journal sur tes genoux.
Et si je mets pas le journal sur mes genoux ?
Bah oui, c'est ça.
Tu peux filmer ton cul aussi !
Tu auras des petits scratchs pour la mettre contre le mur.
Elle supportera la tablette 3G et 3G+,
elle aura un GPS
pour que tu saches si tu es dans tes chiottes ou sur ton canapé.
Il y aura deux ports connecteurs
pour que tu puisses l'utiliser soit de manière
verticale, soit de manière
horizontale.
La grosse question de ça, c'est avec l'autonomie.
Je t'en parlerai tout à l'heure.
On va dire, j'en sais rien.
Personne n'en sait rien.
À la fin, n'oubliez pas les enfants,
à la fin de la week, ton père vous donnerait un pourcentage
sur le nombre de conneries qu'il a dit.
Et demain, nous aurons la réponse.
Steve Jobs donnera lui-même la réponse en direct.
Bien sûr, il sera là.
Alors, il y aura également support
du Wi-Fi.
Et moi, je me pose la question, est-ce que ça aura un port Ethernet ?
Un port USB ?
On ne sait pas.
Et enfin, pour le stockage, peut-être mémoire flash.
On va dire qu'à priori, un port USB,
ça semble un peu évident, non ?
Bah écoute, on sait pas.
Alors, l'OS, à votre avis, qu'est-ce que tu auras dessus ?
Moi, je penche pour l'OS de l'iPhone.
C'est une possibilité,
surtout que le 4.0 sera annoncé demain.
Je pense que Android, ça ne va pas vraiment le faire.
Non, mais ils hésitent entre soit un dérivé de macOS,
soit iPhone OS 4.
À mon avis, ils hésitent plus, s'ils doivent le présenter demain,
ils ont dû choisir.
Alors, là, Lolita va me poser une question
fondamentale.
Et à quoi ça sert, concrètement ?
Ah, bah voilà.
Effectivement, à quoi ça sert ?
Le e-slate, le ipad.
Tout le monde se pose la question.
Et l'ordre de ton père va nous répondre.
Est-ce qu'on peut donner ces idées ?
Ah, oui, vas-y.
Moi, je pense que ça sert à regarder des vidéos de cul
dans les chats.
À mon avis, c'est tout à fait possible.
Mais ils aiment pas trop que tu regardes des vidéos de cul.
On regarde sur l'iPhone, déjà, c'est compliqué.
Non, bah d'un pas vidéo de cul, ça suffit, c'est con.
Lorsque ton père répond à la question, s'il te plaît.
Ah oui, la question.
Alors, a priori, ce serait, comme nous disait
CaptainWeb tout à l'heure, un intermédiaire
entre l'ordinateur, classique, votre portable,
et l'iPhone.
Ce serait une sorte d'ordinateur de canapé.
Voilà.
L'ordinateur de canapé.
Avec un clavier, ou pas du tout ?
C'est comme l'iPhone, le clavier est virtuel.
C'est multi-touch.
Est-ce que tu peux téléphoner avec ?
J'aimerais effectivement que ça fasse téléphone.
Ah, voilà, ça c'est intéressant.
T'auras pas l'air con du tout, quoi.
À moins qu'il y ait une oreille Bluetooth.
Le gros avantage, c'est que si t'en as deux,
ça se transforme en micro-ondes.
Non, mais il y a aussi une question avec
ce format là, c'est
quand même la fragilité, la solidité du truc.
Parce que c'est quand même maniable,
c'est même censé être maniable,
donc t'as intérêt quand même à tenir le coup, cette merde.
C'est un peu comme un ordinateur portable,
tu fais pas le...
tu fais pas le couillon.
Bah, je sais pas.
La différence avec un ordinateur portable,
c'est que ton ordinateur est posé sur la table et il bouge pas.
L'intérêt de la tablette, c'est que tu puisses pas
t'être dans ta chambre, tu le prends tout sous le bras, machin, etc.
Tu vois, c'est censé être un peu plus souple.
On fera des tests.
Tu peux le tourner en vertical, tourner à l'horizontale.
J'espère que c'est pas... Oh non, c'est la clé,
il est tombé sur la banquette et il s'est cansé.
Ça, c'est un problème, on en reparlera,
mais j'ai pas de réponse.
Des fonctionnalités de l'appareil,
il semblerait que
ce soit un lecteur de tout type de médias,
magazines, journaux, livres, musiques, vidéos,
jeux également.
C'est ça l'investigation poussée jusqu'au bout.
Tu pourrais l'utiliser comme une tablette graphique ou pas du tout ?
Fort probablement, je vois pas pourquoi on pourrait pas.
C'est Wacom qui va être content.
En même temps, je pense pas qu'il gère pas la pression.
Rumeur, Apple est en pleine négociation,
on aura terminé des négociations avec Electronic Arts
pour qu'ils développent des jeux pour la tablette.
Maiden 2030.
Half-life.
Google, ce serait également
en négociation avec
le Wall Street Journal,
mais également les magazines Vi-Red,
Vanity Fair, Vogue,
Glamour, ça va être la fête
sur les toilettes.
Ça, je pense pas.
Et également avec News Corp,
pour avoir tout le catalogue de News Corp.
Et ça en fait du caca.
Je pense que tu devrais proposer le slogan que tu viens de dire à Apple,
ça va être la fête sur les toilettes.
Merci.
Autre fonctionnalité de la tablette,
Apple souhaiterait que le produit soit un produit familial.
C'est-à-dire que
la webcam qui est intégrée dans l'appareil
ferait une reconnaissance faciale et hop,
dès que tu mets ta tête devant l'appareil,
il sait que c'est l'ordre de ton père.
Il y a un chien sur le...
Il est mignon en plus.
Hop, tu mets ta tête devant la tablette,
on va dire que c'est quelqu'un de la famille
de l'ordre de ton père.
Oh là, oh là,
lâche-moi ça !
Et hop, la tablette te reconnaît
et zou, elle met tes préférences en marche, etc.
Et tu pourrais même laisser une petite note
à destination d'un autre membre de la famille.
Espèce d'enculé, t'as pas fait la vaisselle.
Qui c'est qui a dégueulassé la tablette ?
Qui c'est qui a un chenille chez lui ?
Je pense que c'est des vidéos qui me remplacent par sa webcam.
Personne n'a à la fois un cani chez l'autre,
en même temps chez lui.
On dirait des espèces de bêtes trafiquées en images de synthèse,
c'est très bizarre. On dirait une sorte d'avatar.
C'est pas Chewbacca ?
Ça me fait penser à Chewbacca.
C'est un avatar, ce Clebs !
C'est dégueulasse !
Je vais t'en parler, si j'arrive à terminer.
Je me rends compte de quelque chose, les mecs.
La bouteille de bière rentre parfaitement dans le monde PQ.
Si la rubrique vous emmerde, vous le dites.
Justement,
lors de ton père, on en avait parlé,
il y a eu des rumeurs comme quoi si tu posais ta bière
sur le hi-tab,
ça pouvait détecter quel parc c'était.
Ta bière est presque vide.
C'est quoi cette vieille rumeur ?
Par contre, tu as des surfaces qui font ça.
En combien de temps t'auras une cirrhose ?
On m'a même dit que ça donnait ton taux de cholestérolique.
Tu pouvais même te poser le sucre, ça pesait.
En parlant de ça, j'aimerais bien avoir une bière.
Quoi cause me demander tout à l'heure
si ça avait un intérêt en tant que téléphone ?
En réalité, oui, pour la visiophonie.
Moi, je suis pour...
Enfin, la visiophonie sera accessible.
Tu pourras causer que ton correspondant
ait ta tablette sur ton canapé.
Sérieusement, tout le monde a des téléphones 3G ici maintenant.
Prends-toi compte, tu pourras téléphoner
sur tes chiottes avec ta tablette.
Je pouvais déjà le faire avec mon ancien téléphone.
Mais qui a utilisé ça plus d'une fois
pour essayer la videoconférence ?
Personne ne l'a vraiment eu.
Si, tu plaisantes ?
Sur mon pauvre Nokia,
celui que j'ai pas rechargé depuis 30 ans.
Autre question, à priori,
c'est Orange qui aurait l'exclusivité de la tablette.
Mais comme ça va fonctionner
avec un abonnement téléphonique,
par exemple pour la videoconférence,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont prendre un deuxième abonnement ?
Ou est-ce qu'Orange va fournir
un double abonnement package ?
Ça va coûter des sous.
Ils vont pas te le filer gratos.
Normalement, on saura ça...
Je vois mal le positionnement de ce bordel.
Autant je peux comprendre quand j'achète un Kindle
pour lire des bouquins et tout,
autant cette espèce d'hybride...
Enfin, on sait pas ce que ça va être,
mais si c'est vraiment ça,
je vois pas l'intérêt d'avoir des téléphones géants.
C'est totalement multifonction.
Tu peux lire ton journal,
téléphoner avec, jouer...
Encore un truc dont on a pas besoin
et dont on pourra pas se passer en disant quoi.
En dehors de lire son journal,
ça va être surtout un gros marché à thunes.
Encore des kilomètres d'applications
et de contenus vendus via les YouTube stores.
Ils vont continuer à faire tourner la boutique.
Si le produit c'est vraiment ça,
j'ai du mal à voir
qui va acheter ce truc-là.
En réalité,
ça va dépendre du prix.
Le prix, 900 euros,
sans être lié à un abonnement.
C'est à 900 ou 1000 dollars.
C'est le truc pour toute la famille ce machin-là.
Tu l'achètes toi,
il y a tout le monde qui va mettre des notes dessus.
Je suis un père,
qui va aller payer 1000 dollars
pour aller filer ça à sa femme après.
Non, non, non,
sort que t'es à ma femme.
pour moi, pour les toilettes.
Lorsque ton père par contre tu parlais de hardware tout à l'heure,
il me semble ou alors j'ai zappé complètement l'information
et tu ne m'as pas du tout parlé de la capacité de la bête.
De stockage.
Parce que je la connais pas.
D'accord, merci Lord.
Je connais rien sur ce truc-là.
Donc Lord la suite, balance.
Par contre, il semblerait qu'ils obligent les gens
à utiliser MobileMe,
en faisant raquer pour avoir du stockage supplémentaire.
Qu'ils obligent les gens, quoi.
Est-ce qu'il va payer pour cette merde ?
Ils vont les obliger.
Les fouetter, c'est la fête !
La disponibilité de la bécan,
semble-t-il, 2ème trimestre 2010 ?
Avril.
C'est ça.
C'est plus vague de dire 2ème trimestre.
Oui, certes, mais si je dis avril,
si j'ai raison, ça laisse de la marge.
Alors à votre avis, succès ou échec ?
Moi je dis,
ça risque de être un échec comparé à l'iPhone.
Il y a une nana, quand même.
Pupiu, on se connait, on se voit aux soirées.
Ça risque d'être un succès,
mais plus long terme,
c'est tellement que l'iPhone.
Ça va prendre plus de temps à s'installer, peut-être.
Honnêtement, je vois pas.
Ou alors t'as acheté un iPhone ou un MacBook,
entre les deux, je sais pas.
Pour le peu, si t'as un iPhone et un MacBook,
quel est l'intérêt d'acheter ce truc-là ?
3 mois plus tard.
Est-ce que tu vas vraiment aller appeler quelqu'un
avec ton truc qui fait 10 pouces ?
Le vrai intérêt, c'est pas d'appeler.
C'est comme ton iPhone,
il fait MP3 aussi,
c'est pas pour ça que tu l'achètes.
Mais tu l'as en MP3.
L'iPhone, c'est un ordinateur de poche aujourd'hui.
C'est un smartphone.
Avant de l'iPhone, il y en avait plein.
Pourquoi l'iPhone ?
La tablette risque d'être beaucoup plus facile
d'utilisation qu'un quelconque ordinateur.
Je suis d'accord avec toi, mais si tu le transporteras
pas partout, ça va faire 10 pouces.
C'est une tablette multifonction pour chez toi.
Au lieu d'utiliser ton ordinateur,
c'est pas pour le transporter.
Comment ils appellent ça ?
Le tablette qui a sorti Wanadu ?
Y'a pas eu Wanadu Orange ?
Ils ont encore changé de nom ?
Orange a sorti un truc pareil.
Si vraiment,
c'est uniquement ça,
je crois que ça va être un relative échec comparé à l'iPhone.
Regarde les ventes de netbook,
comment ça a été boosté.
Alors qu'au final, t'es quand même obligé
de prendre un sac à dos pour ramener ton truc.
C'est 10 fois moins performant
qu'un ordinateur classique,
y'a beaucoup moins de stockage.
Les tablettes, ça existe déjà.
L'énorme avantage, c'est l'OS.
C'est vrai que...
Y'a un mec qui mime
comme si c'était
la tablette, la taille du truc.
Voilà, tu vois.
Beboxo souligne parfaitement
ce que j'étais en train de dire.
Comment tu veux utiliser un truc pareil ?
Ça servira pour lire des BD en ligne.
Ça sera la mort de la BD,
donc on est contre.
Mais tu pourras diffuser tes oeuvres.
Vive Adopi !
Tu pourras vendre directement tes oeuvres
sans passer par un éditeur.
Mais peut-être.
Nous nous lançons pas dans ce débat.
Y'a de la concurrence,
elle pense que ça peut marcher,
donc ils ont leurs propres produits.
HTC veut lancer sa tablette
sous Android,
ou avec Chrome OS.
Steve Valmer,
qui a des bonnes phrases,
a décidé avec HP
de développer lui aussi une tablette.
Amazon est quand même emmerdé,
donc ils ont décidé
et ils ont dit,
tu peux arrêter de jouer avec ton PQ.
J'appelle quelqu'un,
je n'arrive pas à voir la ligne.
Mais c'est de la visiophonie !
Amazon, qui fibre un peu
avec son Kindle,
a décidé d'augmenter
la proportion de royalties
pour ses livres.
Encore une fois,
c'est le débat
ancré électronique contre écran classique.
Voilà con !
On a vite raconté à HTC
qu'il viendrait avec son Kindle.
J'espère qu'il viendra plutôt avec la tablette.
C'est quand même aller moins vite
que l'on pensait,
le fait que les livres soient remplacés
par des trucs électroniques.
Ça va moins vite que dans la musique.
Ce sera plus la feuille souple.
Je me souviens,
quand on était plus jeune...
Le MP3 existe depuis des dizaines d'années.
Aujourd'hui, le disque est vraiment
dans la merde par rapport à
tout ce qui passe plus par l'objet concret.
Le livre n'a pas été tant remplacé que ça.
Tu connais beaucoup de gens
qui lisent des romans du début à la fin.
L'objet est important dans le livre.
Il y a les papiers,
même les BD,
plus personne ne lit vraiment
de BD entière du début à la fin.
C'est sur Internet,
par les blogs ou CD-notes.
Un livre, l'objet est important.
La BD, c'est encore plus important.
Avant le CD, c'était important aussi.
Mais il y a longtemps,
quand on anticipait ce qui allait se passer,
on pensait que le livre serait plus vite remplacé
que la musique.
Je ne suis pas persuadé.
Le CD, ça a mis 10 ans
avant de l'être vraiment...
C'est vraiment téléchargé à mort
depuis 6 ans.
Il y a 15 ans, on avait déjà des CD en MP3.
La prochaine étape, c'est le livre.
Les gens ne sont pas habitués
à passer des heures devant un écran.
C'est là où le Kindle avec son encre électronique
a vraiment un truc en plus.
Je pense que ça va être ça.
La tablette d'Apple sera relativement classique.
Si c'est un iPhone plus grand,
je ne vois pas trop...
On verra.
Avant de terminer la rubrique,
on va faire un petit vrai ou faux.
C'est parti mon kiki.
Faux.
Il manque un truc là.
Vrai ou faux ?
On ne peut pas faire un truc
sans vrai jingle.
Lolita, question, vrai ou faux ?
Je vais vous donner une affirmation
et vous me dites vrai ou faux.
Paris, c'est fini pour les soutiens Gorge.
Vrai ou faux ?
Tu l'as prise par surprise.
Je ne comprends pas la question.
Paris, la ville, c'est fini pour les soutiens Gorge.
Vrai ou faux ?
Oui, c'est vrai.
La 47ème édition
du Salon International de la Ingerie
réservé aux professionnels
s'est terminée le 25 janvier.
Il y avait un site web
et il y avait plein de photos.
Leur ton père y était sur le site.
Leur ton père porte des soutiens Gorge.
Lorsque ton père attend le hislet,
rien que pour le catalogue de l'art de trèfle.
Eh ouais !
On va pouvoir commander en direct dessus.
Allez, suivant.
C'est un vidéo, c'est toujours de la merde.
Vrai ou faux ?
Je suis un consommateur de cette merde,
je peux lui dire que c'est vraiment de la chiope.
C'est de la merde !
Pour une fois, je vais dire faux.
Parce que leur ton père
est la meilleure guvente.
Récemment,
ils ont mis des épisodes...
Vous connaissez la série
The Mentalist ?
Qui c'est qui a connu du sparadras
sous mes chaussettes ?
Ta gapote met de pieds nus.
Alors, ton père est nu.
Ils ont mis gratuitement
tous les premiers épisodes
de la série,
j'ai regardé, c'est marrant d'ailleurs.
C'est gratos, ça marche plutôt bien,
ça rampe pas.
C'est une vidéo on-demand sur la télé
ou sur le net ?
Sur le net, parce que moi je pensais
aux trucs de TF1...
On est un podcast sur le net,
pas sur la télé.
Tu vas sur le site de TF1
et tu peux aller visionner
les premiers épisodes de Mentalist gratuitement,
en HD.
Je vais vous raconter
ce que j'ai vécu dans ma chair récemment.
J'étais allé acheter
ce que j'ai suivi,
Fringe.
J'ai regardé des épisodes
sur TF1,
sur AVOD.
Je l'ai regardé sur Freebox,
ça m'a coûté une blinde.
On a payé la même chose,
sauf que si tu veux, une fois j'achète mes épisodes,
et le truc me dit,
épisodes indisponibles.
Résultat, une demi-heure
à télécharger cette connerie sur le net,
alors que j'avais payé,
c'est insupportable.
Merci TF1.
Oui.
Ils ont trouvé les chaussettes.
Petite précision,
ils ont quand même collé de la pub.
Juste avant l'épisode,
il y avait une pub pour un truc absolument abject.
C'est-à-dire que tu payes ?
Non, c'est gratos.
Il y avait une pub pour un jeu sur
Nintendo DS, Women's Murder Club.
Et là, je me suis dit,
tiens, c'est bizarre, j'ai déjà vu ce truc-là de quelque part.
Et je me suis connecté,
deux minutes après,
sur M6 Replay,
la version M6 de TF1 vidéo,
il y avait exactement la même pub de chiottes
au même moment.
Quelle surprise.
Allez hop, le suivant.
Concernant ça,
est-ce qu'il serait bien,
parce que tu peux quand même zapper la pub, tu peux les pisser,
il faudrait que le truc te pose des questions,
te fasse un questionnaire rapport à la pub pour VHC
si t'as bien regardé jusqu'au bout.
Je pense que c'est la prochaine étape dans la télévision.
Le suivant, les Etats-Unis n'ont pas de nom de domaine.
Faux.
Ouais, vrai.
Enfin, de nom de domaine ou d'extension, attends.
Extension, il y a le point US.
Donc c'est vrai.
Donc c'est faux.
C'est un vrai ou faux de chiottes,
mais je me suis dit, tiens, c'est marrant, j'ai jamais vu le point US.
N'importe quoi.
Il fallait bien que je remplisse.
Est-ce qu'en Europe, il y a aussi l'extension?
EU.
Allez, un dernier, puis après c'est fini.
Alors, celui-ci est pour quoi cause?
Ah, ça parle de cul.
Non.
Ça parle de cinéma.
Alors, Avatar a fait exploser le box-office
et le premier film mondial
en termes de rentrée tutune.
Rentrée tutune, ça y est, en 6 semaines.
Ils ont passé de 300 000 dollars Titanic.
Ils ont encaissé...
Ça cause du prix des lunettes?
Peut-être.
1,8 milliard de dollars de recettes.
C'est pas ta fête.
1,8432.
Non.
Alors, Titanic a fait
1 milliard 834 millions
200 000 dollars.
Avatar a fait...
1,24 pour Titanic.
T'as pas les bons chiffres.
Si, si, si.
1 milliard 834 millions
200 000 dollars.
Et l'autre vient de faire hier...
1 milliard 834 700 000 dollars.
Oh, le bateau est en train de couler, merde.
Mange sur le glaçon, Jack, monte.
Il y a de l'eau dans ma chambre, sac étoile.
Vraiment, faut de chiottes, terminé.
C'est pas le bien pâclé aujourd'hui.
T'as vu, je suis de plus en plus propre.
Allez, je passe la main à Quackos
qui lui, au moins, va vous faire rire.
Je ne sais pas, mais...
On appelle le temps pour Dropbrick Cinema,
donc on passe au What's Up, c'est ça.
What's up?
What's up? What's up?
Ça a l'air.
Ça a l'air, les poumons.
Moi, je viens avec une bouteille d'oxygène la prochaine.
Tiens, je veux faire un petit pont
sur l'ordre de ton père.
Ah bon, un petit pont?
On va parler
pour le premier What's Up
de Avatar.
Avatar
au plus haut des cieux.
Moi, je ne parle pas
des recettes d'Avatar, mais je vais tout simplement dire
que... Alors,
ça se passe en Chine, bien sûr, à Zhangjiajie.
Pourquoi bien sûr?
Afin de bénéficier
d'un tourisme un petit peu plus élevé,
la municipalité du centre de la Chine
a fait savoir par communiqué de presse
qu'elle avait rebaptisé une montagne de sa province.
Auparavant appelée
Piliers du ciel et de la terre,
il faudra désormais la nommer
Montagne Alléluia Avatar.
Ça va loin.
Attends, t'es sérieux?
J'ai vérifié ton info.
C'est blague.
Vérifier sur quoi, là?
Avec mes sources habituelles.
C'est celle de Captain Webb.
Info du monde.com, merci.
Il faut savoir qu'il y a une montagne
qui s'appelle Avatar.
Si tu veux surfer sur du navire,
tu sais où aller maintenant.
Mamie fait du crash test.
Vraiment?
Ça se passe au Japon,
dans une région de Utsunomiya.
Un peu au nord de Tokyo.
Là, c'est très tôt le matin.
Une heure ou deux heures du matin.
C'est tôt.
C'est une jeune étudiante
en hôtellerie
qui rentre chez elle en voiture.
Et là, bam!
Il y avait une vieille
qui traversait le trottoir
et qui s'est littéralement plantée
dans son pare-brise.
Elle a pris de panique.
Qu'est-ce qu'elle fait, la japonaises?
Elle ne fait rien, elle rentre chez elle.
Elle est plantée dans le pare-brise,
elle est sur le capot.
Elle est rentrée chez elle
avec la mamie plantée dans le pare-brise?
Elle a fait 7 km
avec la vieille à côté.
C'est peut-être ma belle-sœur.
Elles ont peut-être appelé à discuter.
Je crois que t'es de la mort, si tu veux.
Elle a justifié
parce qu'elle rentre chez elle,
elle est paniquée, elle appelle son copain.
J'ai une vieille coincée dans le pare-brise!
Il appelle la police, la police arrive
et elle justifie qu'elle a paniqué
et qu'elle ne sait pas quoi faire.
Donc elle a roulé 7 km
avec un macapelle dans son pare-brise.
Il faut savoir que la police
est arrivée chez la petite japonaises
à trouver dans le garage
la voiture avec encore
la vieille qui était coincée dedans.
La vieille, un peu de respect!
Elle était octagénaire.
Il parlait que
quand on tue une biche,
on peut l'amener à un boucher et gagner des tunes.
Peut-être faire ça avec des vieux.
Il faut rouler dessus d'abord.
On va vérifier.
Elle a été arrêtée
pour homicide et délit de fuite.
Normal, classique.
C'est pire en pire ici.
Un iPhone pour un enfant.
Parce que l'iPhone
ne sert pas qu'à téléphoner
et l'Islet
sera une des autres applications.
Il faut savoir
que grâce à une application spéciale
qui s'appelle
de l'avoir quelque part
menstrual calendar iPhone.
Je crois
que j'avais déjà passé une news là-dessus, non?
Tu parlais d'autres choses, je crois.
Tu parlais des trucs en USB
mais ce n'était pas sur l'iPhone.
Toujours est-il qu'une jeune femme
qui s'appelle Lena,
un pays qu'on aime beaucoup,
qui a 30 ans
et qui avait du mal avec son compagnon
à voir un enfant,
qui était médecin,
d'obstétricien,
elle a eu des tas de gens.
Elle a croisé Steve Jobs
et finalement
elle a téléchargé
l'application menstrual calendar iPhone
qui lui a indiqué
à quel jour il fallait qu'elle fasse
la besoin.
J'avais pas compris le mot menstrual.
Je crois que tu parlais
d'un calendrier.
Bonne question que pose Lolita,
t'as calculé la température
pour quant aux vules?
Je ne sais pas si elle s'est écoutée dans les faits
pour calculer la température.
Le iPhone clignote et dit
fais-toi liquer, c'est le moment!
Prends-toi une grosse bille!
Je ne sais pas comment ça marche,
mais on peut proposer à ton père
qui a un iPhone de tester l'application
ou à ton conjoint qui a un iPhone aussi.
Est-ce que c'est payant comme application?
Non, je crois que c'est gratuit.
Toujours est-il qu'au premier essai,
le baby est arrivé.
Et qui se fait appeler déjà
sur internet l'iPhone baby.
Je n'ai pas le prénom du bébé,
mais peut-être s'appelle-t-il Steve.
C'est possible.
Chérie, viens réchauffer les draps.
L'iPhone t'appelle.
Je fais une espèce
de ligne d'héritier dans mes WhatsApp.
C'est pour aider ses clients
à affronter les rigueurs de l'hiver britannique
que la chaîne d'hôtel Alldayin
a lancé hier,
il y a quelques jours,
un service de bouillotte humaine.
Vêtue de grenouillère blanche,
les employés viennent chauffer
les lits 5 minutes avant qu'ils rentrent dedans.
T'as récupéré cette news de chiottes sur le poste?
Non.
Elle est un peu partout.
Si je résume bien,
les gens viennent dormir dans les lits, c'est ça?
Dormir et dormir.
Ils s'allongent juste dans tes draps
avant que tu ailles au pio.
C'est dégueulasse.
Il y avait une technique assez ancestrale
où tu mettais une pierre.
Tu mets un poney dans ton lit,
il est vachement chaud après.
Surtout s'il est mort.
Comme la Divanox,
les pleurs de gens pensaient que c'était dégueulasse,
mais il faut savoir que
les employés sont recouverts.
De plastique.
De cassems.
C'est une bouteille complète de moufles
et de longs bonnets de nuit
pour pouvoir réchauffer de manière propre.
D'ailleurs, il le dépose dans l'hier qu'a fait Louis.
En tout cas,
pour cautionner ce concept,
la chaîne hôtelière s'est appuyée sur une expertise
du directeur du centre du sommeil
d'Edinbourg,
le docteur Chris Hitzwinkowski.
Je le connais.
Et selon lui,
entrer dans un...
Je connais bien le centre du sommeil d'Edinbourg.
Il fait des tests.
Selon ce docteur,
entrer dans un lit chaud
d'une température d'environ 20-24 degrés,
c'est une bonne façon
de démarrer le processus du sommeil.
Au contraire,
arriver dans un lit froid
t'empêche d'entrer dans une bonne phase de sommeil.
Je crois que c'est le moment de demander à Lolita
si elle se dort dans un lit froid ou chaud.
Est-ce que tu as les pieds froids ?
Oui.
Et tu dors dans un lit froid ?
C'est triste.
S'il y a des auditeurs qui veulent aller dormir...
Le plombier polonais n'est pas venu se réchauffer pour...
Le plombier Moldave.
Tu veux pas nous parler de ton plombier Moldave ?
J'ai eu un plombier Moldave
qui est venu chez moi,
qui m'a dit qu'en Moldavie, il était footballeur.
Ensuite, il m'a envoyé son plombier électricien
qui, en Moldavie, était politicien.
Ensuite, ils sont revenus,
ils ont dit que mon appartement était moche
parce que c'était pas moderne.
Et après, il m'a niqué mon ballon d'eau chaude
et j'ai eu une inondation.
J'ai dû vivre chez ma mère pendant deux mois et demi.
C'était très intéressant.
Faites gaffe au Moldave.
Le politicien Moldave, c'est très mal
de faire de la plombier.
Surtout les footballeurs qui vous niquent votre ballon.
Pas mal.
C'est une info pour toi,
peut-être, Lolita, si tu allais danser
à Singapour.
Dis-moi ton bonnet, je te dirai ce que tu peux boire.
Un shot de tequila.
C'est une opération
qui est appelée
Fill My Cup.
Qui a lancé une discothèque
qui s'appelle Over Easy
et qui propose une boisson gratuite
pour les femmes.
Une boisson gratuite, voire plus.
Car, en effet, selon
la taille de ton bonnet...
Qu'est-ce qu'il y a, Captain ?
Il y avait un bar qui s'appelait
Titi Twister.
Il y a Bastille,
qui faisait ça dans le temps.
Si tu as des gros seins, tu as des grosses boissons ?
Tu donnais ton soutien à gorge et en échange t'avais le droit de boire un cocktail.
Mais là, t'as pas besoin de donner ton soutien à gorge.
Tu présentes
l'étiquette de ton soutien à gorge
avec un beau décolleté.
Si tu as un bonnet A, tu as un verre.
Si tu as un bonnet B, deux verres.
C'est dégueulasse.
Je pense que c'est en fonction
de l'écartement entre les deux seins.
Ce que je veux dire, c'est en fonction
de l'écartement entre les deux seins
puisque la boisson est posée là.
Plus c'est gros, plus ta boisson est importante.
Tu vois, ça dépend du verre que tu fais tenir.
Ah, Lolita est en train d'essayer.
C'est le moment de prendre des screenshots.
Donc Lolita, uniquement du 25 centilitres.
La 16.
C'est peut-être parce qu'il faut que
le couteneur tienne naturellement
entre les deux seins.
Ah, ça vous plaît, les deux sujets préférés des mecs.
La bière et les nichons.
C'est vrai que les deux ensemble, c'est pas mal ça pour elle.
J'ai une question pour Captain Web.
Tout à l'heure, tu parlais de la vidéo
Two Girls, One Cup, que tout le monde connaît
et nous n'en dirons pas plus.
Mais j'ai repéré sur ton Twitter que l'autre jour,
tu répondais à un de tes followers.
Alors ton père surveille ce qu'on dit.
Il m'avait envoyé une vidéo.
Et là, immédiatement, tu as répondu, petit enfoiré,
ça ne m'intéresse pas, mais voilà, LTP,
voilà son email.
Pourrais-je savoir de quoi s'agit-il ?
Alors il s'agissait d'une vidéo,
donc la personne en question, je me souviens plus,
qui s'est envoyé cette vidéo en disant
voici les animaux de compagnie du LTP.
Ah bah c'est simple.
Je vais juste vous donner les éléments
qui permettent d'identifier cette vidéo.
C'est sur Pornhub, si je me souviens bien.
Donc il y a deux femmes, il y a beaucoup de lait.
Mais elles sont déguisées
en chatte.
Ah bah tu l'as vu aussi.
Vous êtes grave les gars.
Donc il y a une seringue.
Ton père t'envoie un message.
Effectivement, le site est sympathique.
Oui, le site t'arrive, t'es dans l'ambiance.
Donc il n'y a pas de doute.
Si quelqu'un sur le chat peut me retrouver
le lien vers la vidéo.
Donc en gros, deux femmes, une grosse seringue,
beaucoup de lait.
Et après, le lait qui ressort naturellement
d'un orifice que je ne citerai pas.
Oh mais c'est immonde !
Quoi qu'on se reprend vite la main.
J'aimerais même de voir comme quoi
mes quelques oiseufs
très humbles peuvent alimenter
un débat très profond.
C'est pas moi qui ai amené le sujet, c'est leur ton père.
Je regrette d'avoir amené le sujet.
Est-ce que tu me confirmes lors de ton père que tu as bien reçu l'e-mail ?
Je n'ai pas regardé.
Je dirais même un débat plein de calcium.
Non mais n'empêche que pour revenir à l'histoire de la discothèque...
Je crois que BuzzPorn vient de m'envoyer le lien.
Je ne sais pas si on veut vraiment le voir.
Captain, pour revenir à l'histoire de la discothèque,
je pense que c'est un très bon moyen
de faire de la communication
parce qu'il doit y avoir beaucoup de mecs maintenant
qui viennent voir les nanas qui ont des coups de verre gratos.
C'est immonde.
Ne regardez pas.
Et en plus, elle a une EQA.
C'est le lait surtout qui est dégueu.
Elle a une EQA non plus.
Allez quoi qu'on s'enchaîne.
En tout cas, alors ton père se régale.
Allez, on va changer un peu de sujet
parce que là vous êtes un peu parti quand même.
On va parler de yogi carcéral.
Exactement.
Parce qu'il faut savoir...
Je diffuse.
C'est quoi ce bruit là ?
Je ne sais pas.
C'est quacos ça.
Vas-y, yogi carcéral.
Lorsque ton père voulait une émission
qui dure pas longtemps, on s'est barré.
Alors vas-y, quacos.
Alors, yogi carcéral, pourquoi ?
Parce qu'en Inde, les prisons
de l'état de
Madhya Pradesh,
on proposait
aux détenus
une libération anticipée
s'ils faisaient du yoga.
Et ça tout le monde s'en fout,
c'est hallucinant.
Je vous répète quand même,
ils proposent de sortir plus tôt de prison
si tu fais du yoga.
J'arrive et je fais, j'ai encore 10 ans à tirer,
mais si je fais un petit peu de yoga pour m'assouplir...
Exactement, ta peine sera écourtée.
Ah bon ?
Je me mets tout de suite.
Comme 400 détenus
qui ont quand même signé pour ce programme.
Ça ne m'étonne pas.
Ils justifient ça en disant
que le yoga est bon
pour se maintenir en forme,
pour tempérer le comportement
et contrôler la colère en réduisant le stress.
Exactement.
D'après eux, c'est une forme
de réinsertion.
C'est intéressant.
C'est pas dans des prisons aussi en Chine
qui font faire des chorégraphies de malades sur Michael Jackson ?
En Corée ou en Thaïlande ?
Tu vois les mecs en prison français
se faire ça ?
Ils n'ont pas fait que ça comme chorégraphie,
ils ont fait plein.
Ils ont fait gris et des trucs comme ça.
Ils ont fait un truc sur Queen il n'y a pas longtemps.
Ceci dit, c'est intéressant pour la réinsertion,
ce genre de truc.
C'est parti de la culture quand même.
De quoi ? La danse ?
Non, le yoga.
D'ailleurs, il me semble que Queen,
c'était I want to break free,
pas la prison.
Allez, what's up suivant.
Laser quest,
vomitif contre les pirates.
Pardon ?
Je sais mon titre est un peu étrange,
mais tu as vu de comprendre.
C'est des écossais spécialisés dans la sécurité maritime
qui ont développé une arme redoutable
pour repousser les pirates du golfe d'Aden.
Oui, j'avais lu cette news.
Donc, ils ont une arme
qui envoie un rayon laser
qui fait vomir.
C'est une blague.
J'ai envie de pégir mon gars.
Il faut savoir quand même que l'arme
aurait une portée d'environ 4 km.
Et comment ça fait vomir ?
Je vais te l'expliquer.
J'ai toujours rêvé de faire ça.
J'étais très loin dans l'investigation,
contrairement à ton père.
Tu vas dans une grosse ville, tout le monde se met à gerber.
C'est génial.
Au forum des Halles un samedi, quel rêve.
Au rayon philosophie
de la Fnac.
La ville municipale.
On pourrait le faire ici pour les invités.
Trouve-moi ça, on l'achète.
C'est de la société Proforme
qui explique que ça poussera les pirates
à abandonner leur assaut
et à chercher des proies un peu plus faciles.
Moi, mon avis,
la seule chose qu'ils abandonneront,
c'est leur repas.
Comment ça marche ?
Je vais vous l'expliquer.
C'est une investigation de fou, n'est-ce pas ?
Oui.
Le pistolet utilise trois rayons laser
d'une longueur d'onde différente.
Le rouge, le vert et le bleu.
Ça donne le tournis.
Qu'ils envoient directement
dans les yeux.
C'est le mieux.
Si tu n'as pas des lunettes qui filtrent les rayons correctement,
ça te donne la nausée et le tournis.
Si c'est des pirates aveugles.
En plus, c'est des pirates noirs.
Ou borgne.
Tu as tu genre un oeil quand même.
J'avais discuté avec Chez Pluky
sur un tiny chat l'autre jour.
Il y a des films de pirates.
Ceci est une news Captain Web.
Je ne me souviens plus.
C'était un sujet important.
On parlait des pirates et de leurs perroquets.
On discutait des pirates
et de leurs perroquets.
Ils ont tous un perroquet sur les pôles.
On se demandait pourquoi les pirates
n'ont pas un gros tas de merde de perroquets sur les pôles.
C'est un vrai problème.
Merci Captain.
Je vais en finir
avec mon laser quest.
Il faut savoir que la bébête coûte
63 000 euros.
On le veut, on le veut.
Les premiers à l'avoir acheté,
il faut savoir que c'est des milliardaires
plus ou moins stars
contre les paparazzi.
Johnny, à l'idée.
C'est assez sympa aussi.
Mais là, tu vas me dire,
c'est bon.
C'est vrai qu'un bon mégaphone,
ça devrait suffire.
D'après la société,
le dispositif serait
complètement légal dans le monde entier.
Ça reste quand même à prouver.
C'est assez sympa.
A quand un manifestant
utilise ça sur un homme politique ?
A 63 000 euros,
il faut avoir de quoi manifester.
Ça marche en combien de temps ?
On peut peut-être le fabriquer.
À 3 lasers.
3 kilomètres de portée,
c'est un peu plus dur.
On va faire des tests sur l'olita.
L'olita, t'as mangé ta choucroute ?
C'est comme ça qu'ils ont fait
le Two Girls One Cup.
Oh, vous avez pas l'air de se forcer.
Vous pouvez voir la gueule de l'ordre de ton père,
vous loupez quelque chose sur la caméra.
On va faire du quick,
on va arriver bientôt à la fin.
Dans le noir, c'est plus facile.
Le ministère de la Santé du Sud coréen
a décidé de prendre très à cœur sa mission
de redresser le taux de la natalité du pays.
Mais dans quelle poubelle il trouve
ces informations ?
Il a ainsi été décrété
que toutes les lumières de ses bureaux
seraient éteintes à 19h30
pour que les employés rentrent plus vite chez eux
et aillent faire la besogne.
C'est sûrement la news à Pukon
qu'on a entendu depuis le début
des apéros.
Il faut savoir qu'ils ont le taux de natalité
de plus bas, 1,19 enfants.
Et montre en exemple
la France.
Nous avons actuellement un taux de natalité
de plus bas.
On parlait d'inviter
Behemoth, le redresseur de Thor
dans un prochain épisode.
Lui, tu l'envoies en Corée, il peut redresser
le taux de natalité.
Il finit de travailler plus tôt
pour aller baiser.
En théorie, pour aller baiser.
Mais bon, il faut attendre 9 mois quand même
pour voir si ça marche vraiment.
Il faudra une inspection du travail pour les vérifier.
Est-ce qu'ils vont vraiment plus rentrer chez eux ?
Voilà, what's up suivant.
Montre-moi la barrière, je te montrerai mon baron.
Oh bah c'est beau ça.
C'est subtil.
On enchaîne.
Pardon.
Ça se passe en France en sa voix à Albertville.
Le tribunal jugeait cette semaine
le cas d'un homme de 29 ans
qui a montré à deux reprises son sexe
aux employés du péage d'Hermillion.
Je te paye en liquide !
Cette délicate parole vient de l'ordre de ton père.
Voici son nom.
Il faut savoir qu'ils lui ont quand même conseillé
d'aller voir un psychologue.
Il faut savoir que les deux employés
ne sont pas allés au travail
pour des raisons de traumatisme professionnel.
Ils ont été choqués.
Je ne sais pas ce qu'il leur a montré, mais ça ne devait pas être beau.
Je te jure, je ne l'avais jamais vu dans ma vie.
Ça ressemblait à une main.
Elle m'a donné la monnaie, je vous assure.
Je n'ai pas vu les visages.
Sursis pour tapage coïtal.
Je ne sais pas si vous vous rappelez,
mais j'ai une question.
Est-ce que tu organises tes news
dans un certain ordre
pour vraiment attendre un certain moment
un crescendo ?
Non, pas forcément.
C'est plutôt un décendo.
De l'enfer !
J'avais quand même parlé de cette jeune femme
qui s'appelait Caroline Cartwright,
qui avait 48 ans et qui était britannique,
qui avait été inculpée pour tapage
par tous les voisins
et même des passants.
Elle criait beaucoup trop fort
pendant l'acte.
Certains m'avaient dit que ça ressemblait
à des cris d'une nana
qui se faisait assassiner.
Il y avait même eu des juiciers
en Angleterre,
des hommes de loi
qui avaient été enregistrés chez un voisin.
Les bruits de bêtes !
Ils avaient enregistré dans le voisinage
plus de 47 DB, ce qui est assez énorme.
Il faut savoir qu'elle est passée au tribunal.
Et j'ai la suite de l'histoire.
Quoi qu'on se fasse attention
à ce qu'il raconte.
Que s'est-il pensé ?
Elle a été condamnée
vendredi à Newcastle
à une peine de huit semaines de prison.
Eh oui !
Suspendue pendant un an.
Pour avoir enfreint l'ordonnance
parce qu'elle avait déjà eu une ordonnance,
je vous l'avais dit,
qui lui ordonnait de mettre une sourdine.
Elle a aussi payé
une somme non négligeable
en liquide !
de 4000 euros, me semble-t-il.
C'est quelque chose comme ça.
Il faut savoir quand même
que la juge a dit
« J'ai entendu
un très court extrait du bruit que vous faites
et je comprends très bien que vos voisins
soient contrariés et perturbés. »
D'ailleurs moi-même, j'habite juste à côté
et vous pensez à me casser les couilles !
De plus, il est très clair dans l'extrait
que j'ai entendu que vous ne faites aucun effort
pour faire silence.
Vous faites le même bruit que le chanteur Daniel Kent !
Bon, on enchaîne sur la
nouvelle suivante !
Caroline, il faut mettre un peu la sourdine.
Une légère news rapide,
celle-là m'a fait rire, c'était pour ça.
Il faut savoir quand même que
vous savez, on a parlé beaucoup d'Aïti,
il y a eu beaucoup d'œuvres carétatives,
il y a eu Georges Counet, je crois qu'il a fait une émission
qui avait rapporté 51 millions de dollars !
Nous, nos petits Français,
on fait le truc, il y a eu un espèce de tube.
Il y a aussi, il faut savoir,
Thierry Henry, qui a quand même décidé
de mettre la main à la popoche,
et qui a donné 56 000 euros !
Merci Thierry !
Il faut savoir quand même que des gens
se sont amusés à convertir ça par rapport
proportionnellement à un smicard,
ça fait 53 euros !
Je trouvais ça assez marrant !
53 euros pour un smicard,
c'est beaucoup d'argent !
Pour Thierry Henry, je pense que c'est pas énorme !
C'est un peu votre chose,
mais bon, 56 000 euros,
à mon avis, c'est ce qu'il gagne en...
3 jours ?
C'était peut-être son plafond fiscal de déductibilité.
Après, il aura pas pu déduire ça, c'est dégueulasse !
C'est horrible !
C'est horrible, le pauvre !
De confirmer quoi ?
Je pense que l'ordre de ton père peut calculer,
parce qu'il est un spécialiste de chiffre,
voir si effectivement ça correspond bien à l'euro près,
à ce qu'il n'arrête pas de sortir de sa poche.
Je pense que c'est beaucoup plus que ce qu'il pouvait déduire.
Il faut savoir que son salaire annuel
est estimé à 17 millions d'euros.
Ah bon, c'est tout ?
T'es jaloux ou quoi, Koss ?
17 millions d'euros, oui !
Et avec ça, j'aurais peut-être filé un peu plus.
T'as donné combien, toi ?
Moi, j'ai donné 0.
Mais il faut dire qu'il a aussi 0 euros.
Mais voilà, proportionnellement mon salaire,
c'est comme si un smicard filait 1000 euros.
On m'a dit que
tu allais bientôt faire une pub vidéo
pour un comic et que tu allais filer 37 millions.
Parce que c'est vrai.
Ce serait bien, j'espère.
Allez, dernier was-off.
Bon, bon !
Was-off n'est pas vraiment un was-off,
mais c'est plutôt pour répondre à une demande
de nos auditeurs.
Une demande assez persistante
qui se plaignent de la durée
de ton émission, Captain,
et qui disent
ça commence à 1h20, ça finit à 2h,
2h30, et là on arrive à 3h.
C'est sympa, mais dans l'ORR,
moi j'ai que 30 minutes pour aller au TINF,
j'ai plus le temps d'écouter votre émission.
Alors, heureusement, Quacko, c'est là pour vous.
Vous avez qu'à travailler 35 heures par semaine
comme tout le monde, bande d'enculé !
Je fais un peu mieux quand même.
Je propose des voyages
qui permettent d'écouter nos podcasts.
Alors, il faut savoir que pour les podcasts
assez courts, comme ça va être le cas ce soir,
entre 1h30 et 2h,
vous pouvez aller tout simplement en Slovénie,
1h30 de trajet,
ou alors à Prague, en République Tchèque.
Est-ce que t'as calculé le chemin
en voiture pour aller au bordel le plus proche ?
Non, c'est pas en voiture, c'est juste l'avion.
1h40 pour aller à Prague,
en République Tchèque,
ça permet d'écouter déjà le Captain.
Si on a fait un épisode un petit peu plus long,
et Prague est une très jolie ville,
on peut aller tout de suite à Varsovie,
en Pologne, qui est une moins jolie ville.
Varsovie, en Pologne, non non non,
mais je vais sélectionner ces villes et ces pays
pour leur qualité historique.
Une nutritive, on peut dire ça un petit peu plus,
en effet Manox.
Varsovie 2h15,
on peut aller en Norvège aussi 2h30,
en Suède 2h30 aussi,
et en Roumanie, très très bien,
Bucharest en 2h30.
C'est totalement faux la remarque sur une nutritive.
Pourquoi ?
C'est toi qui amène la nourriture.
Non non non, il faut savoir que
en Roumanie, il faut savoir que tu peux bouffer au McDo
pour 1,50€.
Je pense que ton père évoquait un autre type de nourriture,
et il parle de tes recettes de cuisine
où tu n'es pas allé récemment.
Je ne l'ai pas relevé exprès parce qu'il y a quand même des oreilles chastes,
et je ne voudrais pas quand même...
Qu'est-ce qui se passe ?
Donc pour les épisodes comme ceux de la semaine dernière
qui durent un petit peu plus de 3h,
on va avoir bien sûr la possibilité
d'aller en Slovaquie à Bratislava
pour 3h,
ou bien sûr à Kiev en Ukraine pour 3h15.
On aura aussi
la Moldavie, très très beau,
3h30,
mais en Russie, Moscou ou Saint-Pétersbourg
en 3h30.
Alors si vous trouvez que c'est un peu trop long,
vous savez maintenant où aller.
Bon, je peux passer la main à Manox.
Tu nous conseilles quoi, toi qui a visité toutes ces destinations ?
Je n'ai pas tout visité, mais il paraît que Saint-Pétersbourg
aura quand même des petites faveurs,
il faut que j'y aille absolument quand même.
Peut-être qu'on sera invités par une auditrice.
Ah, peut-être, je ne sais pas.
Manox, ça va être quoi ce soir ?
Je voulais vous demander d'accueillir
avec gentillesse, avec respect
et compassion
Gontran Barnabé qui va venir
descendre les escaliers, il arrive, il est là.
Il va venir vous donner un petit cours
de drag Star Wars.
Ah, c'est mystérieux ça alors ?
C'est un peu mystérieux, c'est un peu étrange,
donc j'ai préféré classer en les mystères de l'étrange.
Les mystères
de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
C'est bizarre.
Alors, on va recevoir Gontran, ça faisait longtemps
qu'on n'avait pas eu un invité de Manox,
c'est vrai que ça nous manquait.
Je crois qu'il y a eu une descente de police à Gare de l'Est,
c'était pas évident de trouver de nouveaux invités.
Bonsoir. Bonsoir Gontran.
Comment ça va ?
Il a la même voix qu'un autre invité.
Ça va merci, ça va bien.
Je m'appelle Gontran Barnabé, on va peut-être rentrer dedans.
Bon merci à Manox
et merci à l'apéro du captain
de m'accueillir ce soir
dans son émission.
Bonjour à toi Lolita. Bonjour Gontran.
Je te dirai quelques phrases
pour ne pas te dire
que tu as les yeux qui brillent comme ceux d'Air2D2.
C'est chaud.
Quelle est votre spécialité un peu ?
Alors moi, ma spécialité
c'est Star Wars.
Je suis un fan de Star Wars
depuis 1984.
Ah bon ?
C'est à dire que j'ai découvert
les épisodes, les trois qu'on connaît
1977, 1980, 1983.
Vous aviez donc 8 ans à peu près
quand vous avez commencé à regarder ?
C'est ça.
T'avais à peu près 8 ans, t'avais à peu près la taille d'un Ewok.
Ou même d'un Zawar.
Pour ne pas dire.
C'est aussi la taille de...
Non rien.
Vous venez pour nous parler de Star Wars alors ?
Alors bon,
je ne viens pas parler de Star Wars
parce que beaucoup d'autres gens pourraient le faire
beaucoup mieux que moi.
Je viens plutôt pour dire que j'avais des problèmes avec les filles
et je ne savais pas comment faire.
Et finalement c'est grâce à Star Wars, c'est grâce à
la guerre des étoiles que je m'en suis sorti.
Que j'ai réussi, et bien
je dirais à lever de la belette.
Lever de l'Ewok.
Ça m'est arrivé aussi, mais ça c'est le costume
que je te prépare.
Alors bon, j'ai aussi un
petit email pour les filles qui veulent me contacter.
Zawar892
Zawar992
Jajarradict.com
Parce que je suis à des grands fans de Zawar binks.
Le seul.
Et vous allez révéler votre secret
de la drag Star Wars alors ?
Disons que je viens
que je vais donner des conseils à des amis comme moi
qui avaient des difficultés
puisque je me prends des bératos
depuis 1984.
L'année où j'ai créé le fan club
les amis de la force.
Ok, alors, premier conseil ?
Juste avant, j'ai fait un truc, c'est comme dire que je vends mon caleçon l'Ondo Calrissian
et je vends aussi mes bracelets de force Sindel.
Voilà.
Ok.
Bravo.
Donc, premier conseil, peut-être ?
Alors, premier conseil, si tu arrives dans une soirée et que tu vois des unes filles
attirantes avec une serment de poitrine notamment, n'hésite pas à leur dire, d'un ton sensuel
délicat, je serai ton Jabba, tu seras ma Leia, et si on part sur Dagobah, on fera une partie
à trois avec Yoda.
Et ça marche ?
Eh bien, écoute, ça marche, si tu étais une fille, Captain Web se dirait, fais gaffe,
j'ai préparé mon X-Wing pour pénétrer ton étoile noire.
C'est vrai que si j'étais une fille, je sais pas si je pourrais assister d'ailleurs Lolita,
qu'est-ce que tu en penses ?
Elle a déjà toute chose, là.
Ouais.
Hey Lolita, tu veux un petit cunis à la tchoui ?
Oh oui.
Moi ça m'est arrivé, une de mes premiers succès, c'est quand je dis à cette fille
cette phrase romantique qui l'a fait vibrer, t'allais beaucoup tout moite, tu veux que
je te doite ?
Quand je suis avec toi, je veux faire la fête comme Boba Fett, quand je suis avec toi,
je veux me faire tout petit comme un Jawa.
C'est n'importe quoi.
Et bon, si on commence à se sentir plus en confiance au cours de la soirée, on peut
déjà commencer à t'attaquer un peu plus sévèrement avec...
Ah bon ?
C'était pas sévère là, d'accord.
Non, là on va dire que c'est une entrée en...
C'est une entrée en matière.
Un appetizer.
Bon là on peut directement commencer par, pour une petite solo, je serais ton un solo.
Pour un petit coup dans le huck, je serais ton huck.
Et ça m'arrivait vraiment, mais là c'est en fin de soirée, on peut dire clairement
May the force be with you, surtout dans ton petit trou.
On dirait du Jarabast.
C'est magnifique.
Merci Star Wars quand même de m'avoir aidé pour trouver...
Moi je me considère comme une sorte de poète de la guerre des étoiles.
Fais pas ta Gwyn, si tu tapines, je serais ton palpatine.
Ça dirait que je t'envoie mon long speeder direct dans ton toaster.
C'est ça, c'est le meilleur.
Bon pour tous les gens qui connaissent, ou alors sinon vraiment quand la fille commence
à douter de vous, vous êtes un peu dans le...
Vous tentez que ça ne risque de partir en live.
Il suffit de dire un truc du genre, t'inquiète, j'ai pas la quéquette de Wicket.
C'est nul.
Souvenez-vous, Wicket, c'est le petit Ewok.
Le pote de Findel.
Findel, Findel, Findel.
Ça marche juste avec Star Wars, Star Trek, non il n'y a pas de moyen.
Moi personnellement je connais bien Star Wars et je suis un grand fan du Faucon Millennium,
c'est pour ça qu'il m'arrive des fois de sortir ça.
Je t'invite à faire un tour dans mon Faucon Millennium, boire un petit jus, pire premium.
T'es ma princesse palmée, malgré tes mains palmées,
je serais ton Dark Vador dans les forêts d'Andorre.
Il y a des soirées à thème pour les amateurs de Star Wars ?
Moi personnellement j'essaie un peu de m'intégrer dans la société aujourd'hui,
j'étais à Paria pendant de nombreuses années, ça a été difficile,
mais grâce au poème de Star Wars, je vais te dire que je l'ai sévère.
Il me semble que tu as créé le Star Wars Dating, non ?
Bonne idée, tiens, j'avais pas pensé, mais bon.
Enfin un petit dernier quand même, mais là c'est pour les gens qui se connaissent un peu plus,
si tu m'invites à boire une petite tisane,
je vais t'écrire des poèmes à la Timo Tisane.
Voilà, voilà, bon, des petits conseils, des petits trucs.
Et dans la vie ça va, par ça ?
Ben ça va, je me suis fait amputer de la main droite, mais...
Je crois que c'est pas encore ça les prothèses, ça se voit là.
Ben c'est un crochet, ça gratte, mais on fait ce qu'on peut.
C'est bien pour le point G.
Ah tiens, c'était pas un sujet d'actualité ça il n'y a pas longtemps ?
Si, si, d'actualité non.
Lolita, le point G, vrai ou faux ?
Ah oui, c'était d'actualité, t'as raison.
Bah vrai, écoute.
Bon ben merci à tous.
On m'a dit qu'il se trouvait au niveau de la gorge, mais j'ai pas le bras assez long.
Bon les gars...
Oh le bras silencieux, c'est ignoble.
Les gars, excusez-moi là, mais j'ai garé mon TIE Fighter quand je m'arrasse.
Bon ben salut.
Eh mais il faut que je fasse du bruit ziu ziu.
Les fourrières de Bercy est pas loin si on l'a embarqué.
Et si vraiment vous savez plus quoi dire, vous regardez la fille dans les deux et vous faites...
C'est la chevauchée fantastique.
Bon on va récupérer Manox.
Bah ouais, Manox tu peux revenir je pense.
Bon encore un cas hein.
Bah oui un cas, un cas d'école même.
J'ai plus quoi dire.
Moi non plus.
Je sais pas.
Mais de toute façon on va peut-être conclure.
Dans un épisode raisonnable de 1h40.
Parce que alors ton père a dit que je vous arrache les yeux si jamais ça dure plus de deux heures.
Exactement.
Il nous reste encore 13 minutes.
On va peut-être demander à l'Ulita un peu.
Tu vas revenir cette semaine ?
Bah ouais pourquoi pas.
Il faudrait que je crée une chronique quoi parce que là j'ai rien dit.
Bah ouais un peu quand même.
Pour les filles.
Y'a pas beaucoup de filles qui écoutent.
Mais si y'en a.
Y'en a déjà une sur la webcam.
Ouais faudrait faire un sondage, savoir ce qui intéresse les filles.
Parce que déjà qu'on comprend rien ce que vous racontez.
T'aurais pu nous faire une chronique sur le point G justement.
Ah ouais.
On l'attendait celle-là.
Le point V.
Je vous le ferais, je vous le ferais.
Ah cool.
Bon tour de table de fin lors de ton père ?
Bah c'était chouette.
C'était pas de l'enthousiasme au fond que c'était chouette.
Merci Ulita.
Merci d'être venu.
Merci à toi Ulita d'être venu ce soir.
Merci à vous.
Cela est gentil.
Oui on est sympa on finit pas trop tard ce soir.
Non on finit bien comme il faut.
Quacos ?
Rien à dire.
Vivement la semaine prochaine.
Je vous prépare une petite rubrique cinéma sympa.
La fameuse rubrique cinéma.
D'ailleurs il va falloir qu'on en discute un peu avec le captain.
Peut-être qu'on va faire un truc sur son blog juste avant.
Il faudra aller m'aider pour la rubrique cinéma mais surprise.
Manox ?
Bonsoir à tous.
Merci encore de nous écouter.
Si fidèlement tous les mardis ça fait plaisir.
Et merci Ulita d'être venu.
Mais ils ont pas l'air très enjoués quand même.
Ils font la gueule.
On les voit dans leurs caméras là.
Souriez un peu là.
Je suis pas très enjoué.
Captain Webb ?
La Lolita peut-être un petit mot avant le...
Ben oui.
On fait 15 fois que vous me demandez un petit mot.
Vous avez dit qu'il y a rien à dire.
Vous avez pas préparé de sujet ?
Oh non !
Coup de fouet Quacos !
Alors qu'on a presque réussi à échapper quoi.
C'est un supportage.
J'en ai compté au moins 4 aujourd'hui.
J'ai même pas compté tu vois.
Et qui c'est qui les a tous fait ?
Entre Manox et Quacos...
Attends tu rigoles j'en ai pas fait.
Bon.
Captain Webb.
Bah écoute.
Une bonne émission.
Comme d'habitude.
Courte.
On est plus habitués à ce genre de format maintenant.
On sait plus quoi foutre.
Donc qu'est-ce qu'on va dire.
On va vous donner rendez-vous la semaine prochaine.
Peut-être comme d'habitude.
Le Lolita nous fera sa chronique sur le point G.
Avec des schémas explicatifs.
Des photos et des vidéos.
Il faut le savoir.
A la semaine prochaine.
Pourquoi ?
Tu veux que tu préfères retrouver ton mari plutôt que de venir ici ?
Exactement.
Pour pratiquer avant de faire ma chronique.
Ok d'accord.
Bye bye.
On te verra pas au fond de la gorge.
Allez ciao tout le monde.
Ciao merci à tous.
Au revoir rendez-vous.
Ciao.
A la semaine prochaine.
Au revoir.
Chérie c'est fini l'apéro là.