Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WELL, ça décoiffe avec le CAPTAIN WELL !
Et c'est parti pour le 15ème épisode de l'apéro du CAPTAIN WELL, le seul apéro qui se fait à minuit puisque là, à l'heure où on commence le direct, il est minuit, nous sommes le combien ? On est le 8 aujourd'hui, le 7 ?
C'est le 8, c'est le 8.
Regarde l'écran, c'est marqué.
Ah oui, c'est vrai, c'est marqué sur l'écran, je suis con.
Nous sommes donc le 8 décembre et c'est le 15ème épisode, j'ai déjà dit, un petit tour d'étape pour commencer ?
Bah écoute, vas-y, leur ton père, crache le morceau.
Coucou les amis, ravi de vous revoir, vous qui êtes autour de la table et à tous nos auditeurs favoris qui nous sont fidèles, vous êtes nombreux ce soir.
Tout d'abord, un premier coucou très rapide à notre ami KissBand, qui tient un blog qui s'appelle KissBandWorld.
Ah oui, j'ai vu passer, tu m'en as pas regardé.
KissBand.fr slash blog slash, qui a fait un petit article sympa et il parle notamment de nous, c'est-à-dire qu'il propose un podcast pour chaque jour de la semaine.
Et le mardi, bien sûr, c'est le podcast du Captain Web.
C'est le podcast de l'apéro.
Donc on le remercie.
J'ai l'autre remerciement à faire, mais on les fera après.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien de spécial à part, j'ai préparé un petit was-off en 10 minutes, ce soir c'est de l'express was-off.
On a commencé à retard mais on va finir à la même heure parce qu'on a tous des trucs super courts.
Juste souhaiter un bon anniversaire à iPatricia sur Twitter qui a la bonne idée d'être né le même jour que moi.
C'est un signe de qualité et de goût.
Bon anniversaire à toi, Coitous.
Oui, bon anniversaire, Coitous.
Tu nous diras des nouvelles de...
23 ans, c'est dur, mais bon.
Tu nous diras des nouvelles de Irina, qu'on t'a envoyé en privé hier soir.
Essayez de souffler les bougies, Irina.
Bonsoir à tous, bonsoir à toutes.
Ce soir, dans la rubrique Les Mystères de l'étrange, un invité particulier puisqu'il s'agit de Jean-Jacques, 32 ans.
Mais il lui a arrivé quelque chose d'un peu spécial.
Figurez-vous qu'il a été envoûté, son esprit est possédé par l'esprit d'Alex Follet.
Et oui, souvenez-vous, Alex Follet, le personnage qui incarnait Eddie Murphy dans le flick The Beverly Hills.
On arrête d'entendre ça.
Ça va être encore plus bizarre que d'habitude ou c'est juste la même chose ?
Non, je pense que ça va être bien, sauf que là on va avoir en plus une star internationale à nos côtés.
Au fait, Pépi numéro 3 ça arrive quand ?
Tout le monde demande, on attend.
Il y a même un petit peu de retard au niveau des rédacteurs, n'est-ce pas ?
Demain normalement, si tout va bien vers midi.
Ok, on verra ça à midi demain.
Comptez plutôt 16 heures le temps que j'écrive l'article qui va avec, parce que ça prend du temps.
Cette semaine, on a le camera design.
Design, est-ce que vous savez comment ça s'écrit en phonétique ?
Ah, non.
Tout de suite, c'est pas facile.
D-I-Z-G-N-E.
Le A-I, ça va être un I.
Écoute, moi il m'a pas mis ça à savoir.
C'est D-I-Z-A-G-N, je vous dis ça parce que c'est son pseudo sur Twitter.
Et qui nous offre encore une douzaine d'invitations pour Google Wave si quelqu'un en a pas encore.
Merci à lui, vous pouvez le retrouver sur son site.
Où sur ?
Quel est ce bruit ?
Je crois que c'est le voisin qui perce.
Oui, je crois qu'il est en train de découper un corps.
Qu'est-ce que c'est ?
What the fuck is this, man ?
Je croyais au début qu'il s'agissait d'une vente de l'or de ton père.
Ah non, écoutez.
Ce soir, l'apéro va être difficile.
What the fuck, on a le grec d'à côté qui est en train de faire de la perce dans sa carte.
À minuit, sympa.
Mais je rêve.
Il est turc.
C'est horrible.
Il était en train de découper un corps, les mecs.
C'est possible.
Oh putain, où le kebab pour demain ?
On enchaîne les mecs.
Si on a des bruits de perso, ça va être l'enfer.
Ça doit être dur.
J'espère qu'il ne découpe pas.
Si ça se trouve, il fait un trou pour pouvoir écouter le podcast en direct.
Ou peut-être pour nous tuer.
Peut-être qu'il veut envoyer du gaz pour nous empoisonner.
J'aperçois sa vie humaine.
Juste pour dire, Design qui offre une douzaine de places.
Vous pouvez le retrouver sur un site qui n'est pas encore ligne.
Il s'appelle yo-architecte.com
Je ne sais pas du tout ce que c'est.
C'est pas encore en ligne.
Je pense qu'il ne parlera pas de poney.
Voilà.
Ensuite, petit truc rapide.
Faites-nous de la pub comme d'hab sur iTunes.
On n'est plus dans la rubrique Nouveau et Remarqué.
Où on était depuis 3 mois.
Ils nous ont passé dans la rubrique En vedette.
En vedette, attention.
Sauf qu'on est moins visible qu'avant.
Vous cliquez sur le bouton Abonner 150 fois par jour.
On n'est plus dans le top.
Quand on est moins visible, les gens s'abonnent moins.
Plus personne ne s'abonne.
Le salaud.
Vous pouvez truquer comme d'habitude en cliquant 150 fois sur le bouton.
On va se faire bannir avec ton histoire.
Ils s'en foutent chez iTunes.
Ils n'en ont rien à battre.
Une dernière news avant de passer aux actus.
On n'a pas de répondeurs cette semaine.
On en aura peut-être un la semaine prochaine.
C'est pas mal ce que tu viens de dire.
Une dernière news avant de passer aux actus.
Une dernière news hors actualité high-tech.
Et là, je suis dans le truc.
Juste pour dire que Gonzague d'Ambricourg, de Gonzague.me, sera avec nous la semaine prochaine.
Normalement.
Je dis normalement parce qu'on ne sait jamais ce qui peut arriver.
Je ne sais pas encore de quoi on va parler.
Sûrement de blogs, de trucs, blablabla, tout ça.
Mais il nous accompagnera tout au long de l'apéro.
Super, merci Gonzague.
Il vient avec des bouteilles.
Il viendra sûrement avec des bouteilles.
Il n'est pas accepté de toute façon.
Gonz.
Voilà.
On passe aux actus high-tech.
On a un jingle ou ça ne marche pas ?
Il y a un jingle.
Cette semaine, de quoi je vais vous parler ?
Il n'y a pas de grosses news.
J'ai trouvé plein de petits trucs.
Tu nous dis ça toutes les semaines.
Oui.
Quand je dis ça, il y en a pour 45 minutes.
J'en ai trouvé plein de petites.
On va faire comme la semaine dernière.
On en parle rapidement.
Si ça vous plaît, vous me le dites.
On va agisser.
Si ça ne vous plaît pas, on passe à la suite.
Comme ça, ça dure 5 minutes et je pourrai enfin passer à autre chose.
Cool.
Tu pourras boire ta bière.
Exactement.
Je vais commencer par vous parler d'un site.
Je ne vais plus particulièrement vous parler d'une nouvelle que je trouvais sur un site
que j'aime beaucoup.
C'est le site de Cédric Manara.
Qui le connaît ?
Ah non.
Le dessinateur ?
Non.
Milo Manara.
À l'ordre, ça ne m'étonne pas que tu lis ce l'ordre de DVD.
C'est peut-être son frère, mais en tout cas, lui, il ne dessine pas.
Il écrit sur les noms de domaines.
En l'occurrence, j'ai lu un article de lui et il racontait quelque chose qui m'a surpris.
C'est que vous savez que les noms de domaines, j'ai vraiment besoin de le revendre pour
peu que vous ayez un domaine qui ait de la valeur et qu'il y ait une marque qui soit
prêt à vous le racheter si vous l'avez bien choisi.
Parce que vous savez que vous pouvez l'échanger.
Ah bon ?
Oui.
Ce que ça se fait.
Il y a eu quelques échanges comme ça qui se sont faits.
Par exemple, je crois que c'était en 2001, le nom de domaine R-France.com qui a été
échangé à Air France.
En échange de quoi ?
FranceR.com.
Non, pas en échange de nom de domaine, en échange de billets d'avion.
Ah, c'est pas mal.
Ah d'accord, tu fais du troc avec n'importe quoi.
C'est pas mal ça.
Mais attends, il y a mieux que ça.
Il y avait un nom qui s'appelait The Berry Company.
Je ne sais pas ce qu'ils font.
C'est la compagnie du Berry.
Sûrement.
Je ne suis pas sûr que ça griffe comme ça.
Donc eux, ils ont échangé quand même contre 1000 dollars de publicité.
C'est pas mal non plus.
Mais surtout, attention, le domaine polonais Décathlon.pl.
Non.
PL.
Contre quoi a-t-il été échangé ?
GoSport.pl.
Non, pas contre un nom de domaine, toujours contre des choses.
Mais non !
Attention, là c'était le top.
Des Alters.
Non, enfin peut-être.
Contre les tentes kéchois.
Attention, il a été échangé.
Et là, je vais vous laisser deviner ce que le mec a bien pu acheter avec, je ne sais
pas, je n'ai pas la réponse.
Des poneys.
20 000 euros de bons d'achat.
Oh !
Dis donc, il s'est acheté beaucoup de...
20 000 euros de bons d'achat chez Décathlon, je ne sais pas si vous avez imaginé ce que
ça fait.
Il doit avoir plusieurs vélos.
Il doit avoir des trucs pour faire de la sportivité.
Il a racheté les magasins.
Des yurts, on me dit sur le chat.
Peut-être qu'il a un village de yurts maintenant à lui.
Le tente kéchois.
Peut-être.
Peut-être qu'il a plein de sacs de couchages.
Il est en train d'agoniser à côté.
C'est bien possible.
C'est vraiment...
Je commence à me flipper là.
Mais il y en a une à côté.
Je m'excuse.
Est-ce que c'est à côté ou est-ce que c'est en haut ?
Ah, là tout de suite.
Je les inquiète là tous.
Peut-être que c'est notre ami de tout à l'heure qui revient se venger.
Ah merde.
Il a sorti la perceuse.
On va tirer la courte paille.
Qui c'est qui va aller voir ?
Lorsque ton père, vas-y.
Lorsque ton père, il va.
N'oublie pas de prendre avec toi ton petit bancou.
Il est courageux.
Ok, on continue en attendant.
Donc voilà.
Décathlon.pl, c'était vraiment en plus pour des polonais.
J'imagine que c'est un polonais qui devait...
Ils sont sportifs les polonais.
Il ne faut pas croire.
Jingle, bien sûr.
Autre news ?
Ouais, vas-y.
J'adore mon petit jingle.
Alors, et puis ça, c'est spécialement pour Quackos, parce qu'on va parler de cul.
Une fois de plus.
On parle toujours de cul.
Ah bon.
Donc, est-ce que vous savez que 61 des jeunes Américains...
Yes.
Je le dis comme dans la news, parce que c'est le type de news...
De Maya Maseret, sur SexSectu.com.
Vous pensez que leur ton père est en train de mourir ?
Non, non, je pense qu'il s'est pris un coup de perso dans l'œil.
C'est bon.
Continue.
J'ai pas entendu crier.
En fait, il a pas senti la douleur.
Donc, on a déjà été mis sous pression pour envoyer des photos dénudées d'eux-mêmes.
C'est une blague.
C'est ce qu'on appelle le sexting.
Comment on met sous pression ?
C'est une contraction audacieuse de sexe et de texting.
Comment est-ce qu'on me met sous pression pour envoyer des photos de moi ?
Genre, je sais pas.
Écoute, si tu veux sortir avec moi un jour, ça serait bien que tu m'envoies une photo de tes seins,
parce que je ne suis pas convaincu que...
Qu'il soit réel.
Et donc, 61%, quand même.
C'est pas mal.
Ça laisserait faire, t'imagines, tout ce qu'on a loupé à notre époque.
Est-ce que tu as déjà été victime de sexting, Captain Webb ?
Oui, tout le temps.
Il faut savoir que les auditeurs m'envoient régulièrement des demandes...
Ah ! Lorsque ton père est de retour, il va nous dire en exclusivité...
Lorsqu'on perd le rapport !
...s'agit-il d'une attaque en règle...
Soldats !
...ou s'agit-il de notre voisin turc en train de découper des kebabs ?
C'est très étrange.
Je ne sais pas d'où ça vient.
Ça vient d'à côté, mais...
Ça vient d'à côté.
Il n'y a pas du rideau de fer.
Ce n'est pas quelqu'un qui est en train de scier notre rideau de fer pour essayer de rentrer.
D'accord, tout va bien.
Il y a un abordage à l'apéro du Captain.
Ce n'est pas grave.
On a des sables d'abordage.
On se défendra !
Je mets l'ordre de ton père à jour.
On est en train de parler de sexting.
Lorsque ton père...
Sexe quoi ?
Ting.
C'est quoi ?
C'est une contraction entre sexe et texting.
J'aurais dû m'en douter.
Dès que je me laisse 5 minutes, ça part.
Ce n'est pas ma faute.
On est tombé sur un news de cul juste quand tu partais.
On disait que 61 % des jeunes Américains avaient déjà eu des pressions pour envoyer des photos de à poil à part de quelqu'un d'autre.
Ils ont été victimes de sexting.
C'était une étude de MTV à Société de Presse.
Je ne sais pas ce que MTV venaient foutre là-dedans.
Ils commandent des sondages assez intéressants chez MTV.
C'est un projet d'émission futur ?
Peut-être.
Je pense que c'est eux qui ont inventé le sexting.
Il y a un long article sur Wyatt qui vous pourrez aller lire.
Je ne vais pas vous faire une dissertation dessus parce que ça ne vous intéresserait pas à des masses.
Mais juste si quelqu'un veut des photos de l'ordre de ton père à poil par MMS, ça se vend.
Vous pouvez envoyer...
Quoiqu'on s'attende à CaptainWeb.net qui vous enverra des photos de l'ordre de ton père à sexting.
Ça ne se vend pas très cher.
J'en ai plein.
De son vieuse gag.
Je ne comprends pas.
C'est un podcast high-tech.
Je suis désolé.
Je tombe sur une news sur laquelle je tombe sur le web.
Ce n'est pas de sa faute.
Ce n'est pas de ma faute.
C'est de la faute du web.
OK.
On passe à autre chose.
Là, on est dans le high-tech.
Je vais parler de Google.
Google qui annonce enfin les feux de résultats en temps réel.
Lorsque ton père t'a entendu parler.
J'ai entendu parler de ça.
Ils ont lancé la technologie.
Maintenant, tu peux avoir sur Google des réponses en temps réel.
Imagine que tu es sur ton blog, tu es sur Twitter.
Tu vas poster quelque chose.
Dans les 10 secondes qui vont suivre, tu fais un refresh du moteur de recherche sur les mots clés que tu as mis.
Tu vas voir ton truc apparaître.
Ça marche.
Comment ils ont fait ça ?
Ça ne passe pas par l'index habituel de Google.
Il y a un truc séparé.
Ils ont passé des accords avec Facebook, Twitter, différents trucs de blogs.
Ils ont toutes ces sources qui agglutinent en temps réel.
Ils doivent faire régulièrement.
Je ne sais pas comment ça se passe techniquement.
Je ne suis pas trop au point là-dessus.
Ils rajoutent un index en temps réel, ces informations.
Pour l'instant, c'est que sur le site US uniquement.
Il faut activer l'option qui, je crois, est dans les options de recherche.
C'est tout en haut.
Quand tu cliques.
Je pense que juste pour dire qu'il devrait y avoir un bon business à faire là-dessus pour les référenceurs.
Je ne sais pas s'ils vont le passer définitivement en réel dessus.
Il faudra toujours cliquer l'option.
Ou est-ce qu'à terme, ça va venir?
Oui, à terme.
Il n'y a pas de raison.
Il n'y a aucune raison, ça va se faire.
Aucune raison, ça ne se fasse pas.
Les mecs parlent comme ça.
Généralement, c'est que je vais passer une audio parce qu'ils n'en ont rien là-bas.
Je ne sais pas ce que ça fait parce que je n'ai pas encore lu.
Je voulais vous parler d'Apple.
Apple a racheté une boîte.
Lala.com
Oui, on a un mec qui suit.
Comment ça se prononce?
Ça doit être américain.
Lala.com
Alors, c'est quoi cette boîte?
C'est un truc de streaming.
Il diffusait de la musique en streaming.
Manifestement, l'objectif, je crois que là, c'est assez clair.
C'est de contrer Spotify ou des futurs concurrents de Spotify qui ont vraiment la cote en ce moment.
Surtout Spotify.
Il paraît que c'est une tuerie sur iPhone.
Je n'ai pas essayé.
Je n'ai pas essayé non plus.
D'après ce qu'on m'en a dit, le principe est toujours le même.
Tu écoutes en streaming.
Mais ils ont fait des applications sur les appareils mobiles.
Tu peux directement choisir de télécharger les morceaux le temps que tu te balades.
Donc, tu n'as plus besoin d'être collecté en permanence.
Ah d'accord.
C'est pas mal.
C'est carrément pas mal parce que tu n'as plus besoin d'acheter des MP3 parce que tu as tout en direct.
Il y a un abonnement quand même.
Ça coûte 9,90.
Pas moins.
Mais voilà.
En gros, le rachat de Lala.com semble clair.
C'est destiné à contrer ce genre de choses et qu'on va le voir bientôt intégré dans iTunes.
Je ne sais pas comment.
C'est plutôt une bonne chose.
À part la taille de mon disque dur.
Le prix de rachat est celui-là ou pas?
Non, je crois pas.
C'est ça qui intéresse l'auditeur.
Très cher.
Le pognon.
Écoute, je regarde tout de suite.
Je regarde et non, je ne l'ai pas.
Non.
Tant pis.
Raté.
C'est de la merde.
Et oui, vous auriez qu'à aller le chercher vous-même et vous ne faites pas chier.
Ok, d'accord.
Est-ce que c'est...
On m'a dit 39 dollars sur le chat.
Ah 39 dollars.
Moi je crois sur parole les mecs.
Oui, c'est pas...
Apple aura acheté 39 dollars.
Je suis une info solidaire.
Lala.com, c'est une info en méton.
Capitaine web.
Lala, je trompe là-là.
Voilà.
On m'a dit qu'il n'y a aucun prix donné.
J'avais donc raison.
Ok.
On ne cite en rien.
Et c'est pour ça que je n'ai rien cité parce qu'il n'y avait pas d'informations.
Super.
On passe à autre chose?
Ouais.
On passe à autre chose.
Tu peux pas le faire une fois de plus?
Ça m'excuse.
Non, non.
Ok.
Tiens, je vais vous parler de free.
C'est longtemps que je ne vous ai pas parlé de free.
Ce coup-ci, je pense que là, vous avez tous dû entendre parler de cette chose-là.
C'est l'UFC.
Je sais ce que c'est.
Putain.
Exact.
Donc, l'UFC Championship qui attaque free.
Alors, il semblerait qu'ils aient envoyé une dizaine de catchers pour aller prendre l'assaut
de leurs locaux.
C'est des free fighters.
Voilà, des free fighters.
Je ne sais pas si free a décidé de mettre des cages en verre.
Ah non, c'est vrai.
Ils vont faire ça.
Ils vont leur faire des prix de soumission à free.
Ouais.
Bah écoute, je ne sais pas.
Peut-être.
C'est bien possible.
Qu'est-ce qu'il se passe?
On a un coup de fil.
Un coup de fil mystère du mec à la perceuse.
Autre news à propos de Google.
Ouais.
Non, ce n'est pas à propos de Google.
C'est toujours à propos de free.
Ouais.
Je pense que tu vas voir cette news de WEEK Telecom qui fait remarquer qu'il ne faut surtout
pas que free ait la...
J'allais le dire.
C'est une de mes news suivantes.
L'autre, il me gâche tout le plaisir.
Vas-y, vas-y.
Parle-en.
Comme ça, ce sera fait.
Et WEEK Telecom, toujours la mauvaise fois en action, a dit si free a la quatrième licence
avec toute cette concurrence infâme, je vais être obligé de virer pas mal de...
Enfin, on ne pourra plus remplacer les embauches chez nous et donc ça va augmenter le chômage.
Donc, sachez-le, la quatrième licence, si elle est attribuée à free, aggrava le chômage
de la France.
Il faut le dire, free, c'est le malin.
Il faut savoir que Xavier Niel a des cornes et une queue.
Il les cache bien pour les conférences de presse, mais c'est le diable en personne.
Il faut s'en rendre compte.
En tout cas, c'est à moi.
C'est la vie de l'UFC.
Donc là, je ne parle pas de l'Ultimate Fight Championship.
Je parle de l'Union des Consommateurs, l'Association de Défense des Consommateurs.
D'ailleurs, ça ne correspond pas à quoi UFC.
C'est un peu étrange, quoi.
L'Union Française des Consommateurs.
Ah oui, effectivement.
Ce n'est pas bête autant pour moi.
Il l'attaque pour plein de raisons.
Franchement, je ne pensais pas qu'il pourrait entrer autant.
J'aurais plutôt pensé qu'il n'y avait rien à attaquer.
Orange, par exemple, avec ses trucs.
Mais ils l'ont peut-être déjà fait, j'en sais rien.
Il l'attaque.
Vous voulez savoir pourquoi ?
Oui, écrasse le morceau.
Attention, affichage erroné du tarif mensuel.
Parce qu'apparemment, quand tu prends des options en plus, ce n'est pas marqué dans
ta facture ou je ne sais plus où.
Et donc, c'est erroné.
Est-ce qu'on...
Frès de 4 euros par mois relative au paiement par un autre moyen que le paiement automatique.
Donc, tu paies en chèque et tu vas payer 4 euros en plus par mois.
Et en plus, ils te prennent une caution de 400 euros.
Ça fait toujours plaisir.
Oh la vache !
Des laits de résiliation d'abonnements qui sont fixés à un mois.
Alors que normalement, il doit être de 10 jours.
C'est l'Union Fédérale des Consommateurs, pardon.
Voilà.
Merci l'heure de ton paiement.
Heureusement, grâce à l'heure de ton paiement, nous avons toutes les infos.
En attendant, on a toujours perdu Quacko, ce qui est en haut.
Je pense qu'il y a des choses étranges ce soir.
C'est le podcast de l'étrange.
Il sera le dernier et nous allons mourir avant la fin.
Attention, Quacko, c'est de retour.
Il va nous dire une excusivité.
De qui s'agissait-il d'un client relou qui veut imprimer des pages couleurs à 3 heures du matin ?
Non, du tout.
C'est la voisine qui demandait si on était en train de percer le mur.
Et ah, bah ça fait plaisir.
Sérieusement ?
What the fuck, franchement.
C'est la voisine du dessus, quoi.
Et qu'est-ce que tu lui as dit ?
Eh ben, je lui ai dit que non, c'était pas nous.
J'hésitais à dire oui, oui, je crois que c'est le patron.
Mais non, non, non.
Putain, franchement.
Percer, faire des trous dans le mur à minuit 15, quoi.
C'est une honte.
Moi, je pense qu'ils sont en train de découper quelqu'un.
Tu aurais dû dire à cette charmante voisine que nous étions paisiblement dans notre cave.
J'hésitais à lui raconter qu'on était 4 mecs dans la cave.
Parce que le mardi soir, j'ai l'habitude des bruits de bête, mais les bruits de perceuse.
C'est étrange quand même.
C'est étrange.
Donc voilà.
Pourquoi est-ce que le mec fait juste des trous dans le mur le jour où on enregistre ce putain de podcast ?
C'est rien.
C'est juste au moment où on commence.
Peut-être que c'est une vengeance parce qu'on le fait chier tous les mardis.
Peut-être qu'il en a marre tous les mardis de nous écouter.
Ça veut aussi dire qu'il vit dans sa cave.
Ouais, c'est un peu bizarre ça.
C'est la cuisine à côté.
De l'autre côté de ce mur se cache une cuisine de restaurants en grève.
Ça voudrait dire qu'il vit dans sa cuisine.
Peut-être.
On était en train de parler de Free.
Bon, on va arrêter là.
T'as loupé le truc juste pour dire qu'il soit attaqué par l'UFC.
Voilà, donc il y a trop...
Ah oui, ici, il y a juste un dernier truc avant de finir.
Donc Free pourrait se bouffer une amende d'équivalent.
T'as 10% de son chiffre d'affaires quand même.
Il y a un truc que je n'ai pas compris.
C'est UFC, l'union des consommateurs ou c'est UFC les catchers ?
Non, c'est l'union des consommateurs.
Je te le compte.
Parce que je ne comprends plus rien.
Merci d'avoir ton père.
Les catchers n'ont rien à voir là-dedans.
Les catchers n'attaquent pas Free.
Soyez rassurés.
Si vous travaillez chez Free, vous pouvez dormir en paix ce soir.
Personne ne viendra faire le coup de dilapid.
Parce que mon premier résultat sur Google, c'était UFC Ultimate Fighting Championship.
Merci.
Comme quoi les champions de Free Fight marchent mieux que l'union des consommateurs.
Mais soyez rassurés, leur ton père a aussi un cerveau.
Ah bon ?
Ah bon.
Ok.
Bon, j'avais eu le temps de finir.
On s'en fout.
Ok, je vais vous reparler encore de Google.
Super.
Nous étions à table tout à l'heure devant notre royal cheese habituel.
Et on devait en parler justement avec leur ton père.
C'est le lancement par Google de Google Public DNS.
Donc son service de DNS, qui à mon avis, je crois que leur ton père était d'accord là-dessus,
c'est piétine un peu la neutralité du net, non ? Tu le penses ?
Parce que non, tu es spécialiste.
Grand sujet là, DNS.
Non, j'ai...
Quoi ? C'est pas moi.
Non coupable.
Franchement, sans connaître l'immodalité de leur système de DNS, je ne peux pas me prononcer, j'en suis incapable.
Il faudrait avoir plus de précision.
Et tu dis ça pour la semaine prochaine, s'il te plaît.
C'est relativement simple.
Donc l'objectif officiel, c'est d'accélérer le web.
Parce que leur serveur DNS est construit à partir de trucs qui viennent de la ligne directement et qui vont super vite.
L'objectif caché serait de vous afficher 50 pubs à chaque fois que vous vous trompez de nom de domaine.
Comme ce qu'ils font déjà sur Google Chrome.
Fallant mieux qu'ils mettent juste le moteur de recherche.
Ça va être sympa encore ça.
Ok, bon bah c'est tout alors, on passe à la suite.
Ah bon ? Déjà ?
Bah oui, écoute.
Quoi, je suis en train d'exposer le temps de ma rubrique ou pas ?
Tu peux y aller, t'as de la marge.
J'ai combien de temps en fait pour faire ça ?
Tu as 45 minutes.
Non mais t'es malade.
45 minutes, qu'est-ce que tu racontes ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il est fou.
Bon, j'ai le temps donc.
Je peux prendre mon temps, Lucas ?
T'es fooble.
Alors, de quoi je vais vous parler ?
Ah oui, du streaming.
Ah !
Parce que je sais qu'ici il y a beaucoup de...
Le streaming.
Je ne regarde que les vidéos de mes amis.
Oui, et non, on m'a dit que tu regardais Josephine Angegardien sur le site de M6 Replay.
C'est pas M6 en fait.
C'était F1 mon enfant.
C'était F1 Replay, c'est vrai que je le regarde.
Et on m'a dit que tu en pensais un peu pour Mimimati.
Et on m'a dit que Mimimati, t'avais envoyé un, mais...
C'est vrai qu'elle m'a envoyé un minimel.
Donc, tout ça pour dire que j'ai trouvé ça sur le site de Corben.
Parce que moi je vais sur tous les sites.
Lucas il a parlé.
Ça veut dire quoi ?
Parce que moi je vais sur tous les sites.
Oui, ça fait très Corben.
C'est un peu le rebus de l'info, mais on y va quand même.
J'en respecte tous ceux qui sont devant moi au Top Wikio.
Après, je les considère comme de la merde, il faut le savoir.
Bientôt, comme je serai à nouveau dernier, je ne pourrai plus...
Tant qu'ils sont devant toi, ils ne peuvent pas t'enculer.
Pardon.
Ah, c'est pas faux.
Je vois la vie de nouvelle façon maintenant que tu m'as dit ça.
Il y a là toute une physique cachée derrière.
Et donc, alors Captain Veb ?
Captain Veb, Veb.
Tu as des faux points aussi.
T'as vu que je fais traîner ma rubrique là, t'as apprécié.
Tu as une nouvelle coupe aux deux cheveux Captain ?
Non, c'est toujours la même.
C'est juste que mon coiffeur est toujours mort.
J'en trouve un autre.
La coupe du Saint Graal.
Non, c'était pour rajouter un peu de temps.
Ah d'accord.
On peut parler d'autre chose si vous voulez ?
Ouais, t'as une feuille.
La manucure est très belle.
Oui, je sais.
C'est ce que je la mets dans des...
Bref.
Donc, la technologie Peer to Peer Next, c'est une technologie qui est basée sur le Peer to Peer mais pour faire du streaming.
Donc, c'est un truc qui a été financé par l'Union Européenne.
Faut pas croire que c'est encore un truc de Pirate Bay.
Non.
Et qui a quand même 18 millions, je crois, qui l'ont bancé dedans.
14 millions d'euros.
Donc pas mal quoi.
Et qui devrait donc arriver bientôt, je pense, parce que Pioneer et la BBC sont déjà partenaires.
Et la BBC diffuse des programmes HD apparemment en test.
Donc vous pouvez aller voir sur le site de Corben.
Il y a un lien et vous devez pouvoir tester avec un petit plugin adapté.
La question c'est combien de temps avant que les méchants flibustiers du net s'approprient la technologie ?
À mon avis, ça va pas tarder.
Ça va être...
Ça se content quoi, en secondes, en minutes après le lancement officiel, deux heures, une journée ?
Peut-être une heure.
Mais je crois en plus, Pirate Bay avait déjà eu l'idée de lancer un truc comme ça.
Ah bon, et ça a pas été accepté ?
Bah je sais pas, ils ont tellement de process sur le cul que...
Finalement, il paraîtrait, je reviens sur l'histoire du cyberbunker d'il y a deux mois.
Il paraîtrait qu'ils seraient bien en Ukraine.
Alors je comprends plus rien.
Je sais pas.
Peut-être qu'ils se cachent.
Ils sont où ces gens-là ?
Peut-être qu'ils ont des serveurs dans une roulette et qu'ils les font tourner avec des noms RJ45.
C'est la seule solution qui reste.
Je propose d'envoyer Lord Ton Père pour faire une espèce d'enquête.
Une enquête.
Une enquête de Lord Ton Père.
Remarque, en Ukraine, peut-être qu'il y aura d'autres volontaires pour aller faire des enquêtes en Ukraine.
A profondi.
Et là, on va passer à autre chose.
Ah bon ?
Comme d'habitude, deux trois gadgets à la con.
Même les gadgets.
J'ai pas trouvé beaucoup de trucs en USB.
Enfin, si c'est des trucs en USB, mais ça fonctionne pas aussi.
C'est pas des gadgets USB qui servent strictement à rien.
Non.
Il y a un truc qui est une souris en forme de briques de Lego.
C'est génial !
C'est surtout super ergonomique, si tu veux.
C'est une brique de Lego, je te le confirme.
Est-ce que dessus tu peux mettre des bidules alors que tu peux mettre tes petits bonhommes ?
La ferme des Legos ?
C'est une bonne question.
C'est tout l'intérêt, j'imagine.
Maintenant, le truc, c'est qu'à moins vite, tu dois avoir la main qui doit finir carré.
Tu dois avoir des encoches dedans, parce que la forme de la souris, c'est l'enfer.
C'est-à-dire qu'après, avec ta main, tu peux directement à plat accrocher les Legos.
J'y avais pas pensé, effectivement.
C'est peut-être l'idée du truc.
Autre chose, j'avais trouvé l'hélicoptère radio-commandé qui se recharge en USB.
Attends, l'hélicoptère radio-commandé en USB ?
Oui, mais en fait, l'USB, c'est juste à le recharger.
C'est l'allume-cigar.
Oui, voilà, en gros.
Donc l'USB, ça va tout aujourd'hui.
On peut recharger quoi avec ?
Des voitures électriques ?
Un canapé, on l'a vu la dernière fois.
Oui, un canapé.
Mais c'était pas pour le recharger.
Non, mais c'est pas grave.
Et enfin, le dernier truc, c'était un pavé numérique, mais spécialisé sur GML.
Et donc, tu avais en fait un pavé numérique habituel.
Sauf que tu n'avais que des touches de couleur avec la raccourci GML dessus.
C'est génial !
Parce que quelqu'un pourrait vraiment en avoir utilité.
Tant que GML existe, c'est bien.
Voilà, exactement.
À quand le lave-vaisselle en USB ?
Est-ce que j'avais vu un truc pareil ?
Non, par contre, dans Pimp My Ride, j'avais vu qu'ils avaient foutu une machine à laver dans une voiture.
Ça n'a rien à voir du tout.
Tu te fous de moi, là ?
Non, pourquoi ?
J'ai un amateur de cette émission, faut savoir que je les regarde tous.
Ils avaient fait une parodie, Pimp My Ass.
Oui, de Mozinor, que j'adore.
Ah oui, c'est Mozinor, exactement.
Sûrement une des meilleures avec celle de Luc Besson.
Merci, Lord.
Avec très bon Luc Besson.
Pour ses références.
Bon, je vous parle d'autre chose ?
Oui.
Vous connaissez Wikio ?
Ah, vous connaissez eBuzzing ?
Il y a quelqu'un qui a répondu oui, c'est qui ?
C'est moi.
Il connaît eBuzzing.
Ça sert à quoi ?
eBuzzing, ça ne sert à rien.
Dis-nous, dis-nous.
Tu nous dis oui, alors on veut savoir.
Qu'est-ce que c'est qu'eBuzzing ?
eBuzzing, c'est pour faire le buzz.
Oui, d'accord, mais concrètement.
Je crois que je vais reprendre la main.
eBuzzing, c'est une régie de pub pour les blogueurs qui s'est spécialisée surtout dans la vidéo.
Chaque fois que vous allez sur un blog, que vous passez votre souris malencontreusement
contre un blog qui ressemble à une vidéo qui se lance tout seul, quasi en plein écran,
c'est grâce à eBuzzing.
Tout ça pour dire que ces deux trucs qui étaient financeurs, je ne sais pas comment ça se
passait exactement, par Pierre Chapaz, qui nous en a parlé la semaine dernière, qui
était le fondateur de Wikio et qui est un investisseur d'un peu mal de projets, donc
les deux vont fusionner.
Rien à voir avec les Chapaz du commandant Marco, mais bon.
Non, je ne pense pas a priori.
Et Pierre Chapaz, il ne veut pas investir dans le Capitaine Web.net ?
Mais si, bien sûr, on m'a dit qu'il allait investir un million pour qu'on s'achète
un vrai studio avec des caps qui ne soient pas en fil de fer.
Ah voilà, ça s'intéresse en fait.
D'accord.
Donc je lui enverrai la facture demain.
Par mail.
En PDF ça coûte moins cher.
Ouais, c'est tout, ça vous intéresse ?
Non.
Non, je vous en doutais.
Suivant.
Ah, la saga de la tablette Crunchpad, je vous en avais parlé ça aussi.
Oui.
Alors ça continue, je vous avais dit quoi la semaine dernière ?
Qu'ils étaient en train de crever.
Voilà, non, en fait ils étaient leur partenaire indien, c'était barré avec tout, et ils
avaient dit, bon écoutez, finalement on n'a plus besoin de vous, on va la sortir tout
seul.
Bah ils l'ont fait, ils l'ont sortie tout seul.
Le fouet, le fouet, le fouet.
De quoi ? Pourquoi ?
Donc, c'était pas des menaces en l'air, ils ont sorti le truc, ils ont juste foutu leur
logo à la place, et ils sont en train de la vendre 500 dollars.
Autant vous le dire tout de suite, chez CrunchTech, ils sont pas tant contents.
Le mec à l'Arrington, il a déjà sorti ses avocats de guerre qui vont partir à l'attaque
en Inde pour lui coller une centaine de milliers de recommandés au cul.
Ça s'appelle, attention, ça s'appelle la Jojo.
Je ne sais pas comment tu prononces Jojo.
Vu qu'ils ont piqué toute la technologie à notre mec, ils auraient pu mettre le paquet
côté marketing.
Bah écoute, non, apparemment l'idée c'est de se faire de la dune vite fait, moi je pense
que les armées d'avocats leur tombent dessus pour leur couper les couilles.
C'est vraiment une bande de fiottes.
Donc, la tablette elle a l'air pas mal.
Oulah, l'outre est en train de mourir.
Elle est seulement sur le web, donc c'est uniquement un navigateur web en gros, donc
je ne sais pas si ça va vraiment fonctionner.
C'est-à-dire si vous la voulez, dépêchez-vous, parce que c'est pas sûr qu'elles sont en
vente bien longtemps.
600 dollars quand même.
Et sinon quelqu'un va préciser sur le net que Jojo, en anglais, vous serez un mot d'argot
destiné à désigner le pénis.
Donc c'est peut-être un signe pour dire que vous avez bien niqué jusqu'au bout.
C'est très fun.
Même le nom.
C'est un petit marrant quand même le mec qui leur a piqué le truc.
C'est un comique.
Voilà, lâchez plein de petites news que week-end dirty, vous les voulez ou je...
Ouais, c'est parti !
Ok, alors, YouTube lance une version allégée de son service.
Ouais, super, ouais !
Ok, office 2000 diffs, un million de téléchargements pour la bêta.
Oh my god !
Un million d'euros !
À ce rythme-là, j'ai fini dans 10 secondes.
Vous êtes prêts à assurer pour la 0 dans 10 secondes.
Ok, bon, tant mieux.
Ah, c'est vrai que quelqu'un va en parler forcément.
Christine Albanel, elle a une nouvelle mission qui lui a été confiée.
Lors de ton père, laquelle ?
Je ne sais pas.
Est-ce que c'est une mission impossible ?
Tu sais ce qu'il s'est passé à l'infomistère de la culture.
Elle s'est brillamment occupée du dossier.
Elle a envoyé tous ses petits bras à se faire ce...
Excuse-moi, est-ce que tu es en train de dire que Christine Albanel a plusieurs bras ?
Si c'est le cas, je l'invite ici.
Elle emprunte des bras à d'autres personnes, disons, qui travaillent pour elle et qui font du bon travail.
Et on peut le dire, puisque la voilà depuis, elle a finalement été votée.
Ah, bien que ce n'était peut-être pas par elle finalement.
Non, peut-être pas.
C'est notre ami Frédéric Mitterrand qui est en Suisse.
Ah non, en Suisse et Polanski, autant pour moi.
On a dit que vraiment tu tombes dans le facile.
Oui.
Je tombe jamais dans le facile.
Alors, que s'est-il passé ?
Elle a eu une nouvelle mission.
Attention, quelle mission a bien pu les confier ?
Je sais.
Le gouvernement.
Oui.
Tu as lu sur hotchart quelqu'un ?
Réussir à faire rentrer dans le dictionnaire le mot « anéphée ».
Ah non, ce n'est pas ça.
Mission Apollo 12.
Non, c'est raté.
Sortir Polanski de prison.
Non, c'est raté aussi.
Donc elle va avoir une mission.
Attention, je ne sais pas si c'est du foutage de gueule, si ils sont dit « tiens, on va encore se foutre un peu de sa gueule ou pas ».
Elle a une mission, donc elle va se pencher sur le piratage des livres.
Ça n'est pas une blague.
Elle remet le couvert.
Je signerai la pétition.
Donc je pense qu'il y a certains forums qui diffusent en temps réel Télé 7 jours qui vont avoir peur parce que Télé 7 jours est extrêmement piraté.
C'est vrai ?
Il va y avoir une sorte d'adopie pour les livres.
Oui, peut-être.
L'ado-livre.
Adopier.
Là, je pense qu'il va venir te crever les yeux.
On va te couper le nerf optique.
Alors, monsieur, on a vu que vous avez fait circuler des PDF.
Il y a une phrase là-dedans qui est citée.
C'est la riposte graduée.
Première étape, on t'envoie une lettre.
Deuxième étape, on te crève un œil.
Deuxième étape, on te crève le deuxième œil.
Non, je pense qu'ils vont l'empêcher chez les livres.
Deuxième étape, tu n'as plus le droit de te ranger de ton livre.
C'est comme dans un casino, tu as les photos sur les mains.
Dernière étape, quand tu lis en braille, on te coupe la langue pour le plus que tu la mouvouille pour tourner la papage avec ton doigt.
On te coupe les doigts plus simplement.
En plus, quand il y en a dix, tu peux faire durer la riposte graduée.
On te les emballes dans du papier plastique.
Donc à votre avis, ça va marcher ?
Bien sûr.
Ça va être super.
À suivre.
480 000 €.
1 milliard d'euros.
10 pièces dans le 16e.
Il va falloir au moins ça pour accueillir les trois personnes de son équipe.
Les iPhones fissurés.
On n'en a plus entendu parler depuis un petit moment.
Parce qu'il n'y en a plus ?
Il faut croire qu'il y en a encore.
En tout cas, Apple perd son premier procès.
Entre qui alors ?
Je n'ai aucun détail, c'est du quick and dirty.
Absolument non vérifié.
Donc si vous voulez de l'info, vous allez la chercher vous-même avec vos petites pattes.
Google a modifié l'affichage de sa page d'accueil ?
Oui.
Il a remarqué ?
Non.
Si vous allez sur Google.
Est-ce que l'ordre de ton père va le remarquer ?
Ça va être très très rapide.
Il lance son Google.
C'est un programme de publicité ?
Non.
Ils ont peut-être déjà retiré le truc.
En gros vous lancez Google.
Et là vous allez voir apparaître le champ de recherche.
Il n'y aura rien d'autre.
Dès que vous bougez la souris, un petit effet.
Et votre page s'affiche.
C'est trop beau.
Qui pense que ça ne sert strictement à rien ?
Pas moi.
Moi aussi.
C'est pour que ça s'affiche plus vite ?
Je ne comprends pas le concept honnêtement.
Je pense que c'est pour faire...
Généralement, tu as ta souris à la main quand tu surfes.
Non.
Tu as le curseur qui arrive directement dans la barre de recherche.
Je trouve que ça me déconcentre plutôt.
C'est peut-être un bug.
Je ne pense pas.
Mais peut-être qu'un mec s'est planté.
Ils testent plein de trucs en ce moment Google.
Gémel, je t'avais parlé de l'histoire.
Dès que tu voulais créer une nouvelle boîte Gémel,
maintenant ils te demandaient ton numéro de téléphone portable.
Au point que tu ne pouvais pas avoir de compte Gémel.
Ils l'ont zappé.
Mais quand même, j'avais regardé, j'avais essayé.
Il y avait une petite case où il y avait marqué
je n'ai pas de portable mais je veux quand même mon compte Gémel.
Alors tu cliquais dessus et t'arrivais sur une belle page
qui te disait, tu n'as pas de téléphone portable ?
Demande à un de tes amis de donner son numéro
pour que tu aies ton code de confirmation.
Il y a plein de boîtes qui font ça.
Maintenant c'est pierre en pierre.
Ils ont zappé.
C'est de pierre to pierre.
Elle était bonne.
Toujours de bons jeux de mots.
Oui, vas-y.
À moins que quelqu'un ait encore quelque chose à dire dessus.
Bon, suivant.
C'est déjà fait.
Je veux entendre les gingales trois fois.
Ça suffit.
Je pense que je vais battre mon record de jingle.
Tous les auditeurs vont se barrer.
Ils sont encore là.
Qu'est-ce que j'avais d'autre encore ?
Ah oui, je crois que l'ordre de ton père m'a grillé la politesse.
Ah non, ce n'était pas ça.
Wtcom qui ouvrira la VOIP en 2010.
VOIP ?
C'est quoi la VOIP ?
Jusqu'à maintenant, tu as des forfaits data
si tu peux aller surfer sur le web et tout.
Tu n'as pas le droit d'utiliser Skype.
Parce que sinon, tu n'utilises pas ton forfait.
Je pense que ça les fait un peu chier.
À partir de 2010, Wtcom t'autorisera
à utiliser Skype
et à contourner leurs forfaits à 150 euros l'admire.
C'est merveilleux.
C'est pas mal. Je ne sais pas.
Votre avis, c'est pour contrer free ?
C'est pour rien, pour faire de la pub.
C'est possible, pour faire parler d'eux.
Non, c'est parce qu'ils veulent contrer free.
Ils veulent montrer qu'ils sont sympas.
Comme le disait l'ordre de ton père tout à l'heure,
ils ont fait vérifier d'où vient le boy de perceuse.
Ou répondre à la voisine, je ne sais plus.
De quoi ?
Ils sont en train de s'échanger des bières autour de la table.
C'est insupportable.
Ils ont fait un petit chantage.
Gèle des embauches chez Wtcom.
L'arrivée de free va tuer le marché.
Il n'y a pas de place pour qu'il y ait de personne
sur ce marché là.
C'est un marché de niche,
le téléphone portable.
C'est horrible.
On passe à autre chose.
Un seul suffira cette fois-ci.
Le trafic de Mini Nova est en chèque libre.
Surprise ?
Non.
Pourquoi pas de surprise ?
Et là, tout a été dit.
L'achat de ventes privées par Amazon.
C'est énorme.
Le prix est énorme.
Qui connaît le prix ?
3 milliards de dollars.
2 milliards d'euros pour ventes-privées.com.
Je crois qu'on plus...
Quelqu'un autour de cette table connaissait le mec de ventes-privées ?
C'est moi.
C'est Cocos.
Tu me feras la bouffe au McDo ?
Non.
Quelqu'un connaissait...
Je sais qui c'est.
Je lui en parlerai.
C'est Gonzague.
Il a un château privé pour le rappeler.
Il n'a pas besoin de petites choses comme ça.
Ca inspire quelque chose à quelqu'un
en dehors du fait que
on n'arrivera pas à vendre notre site
pour 2 milliards de dollars.
On pourra peut-être leur vendre pour
2 milliards de...
Ce n'inspire pas grand chose.
La question c'est...
Je lance un appel.
Qui est prêt à acheter le site du Captain Web
pour 2 milliards de dollars ?
Je vends.
Franchement, même pour 10 000 euros, on vend.
10 000 euros, je réfléchirai.
Même pour 50 000 euros, on le vend.
Même pour 20 balles.
J'aime bien tout le monde qui dit on
comme s'ils étaient propriétaires.
J'ai des parts.
J'appelle mon avocat.
Au McDo.
Très intense.
Je passe par la case départ.
On me dit qu'il faut que je passe à la news suivante.
Leboncoin.fr
Il y a eu une interview du confondateur
sur je ne sais plus quel site,
mais vous pouvez le retrouver sur
desius.com slash Captain Web comme d'habitude.
Je trie mes liens et je les mette de côté
pour que vous puissiez les lire.
Vous savez que Leboncoin.fr
a dépassé eBay et Price Minister.
En France.
C'est quand même étonnant.
Leboncoin, c'est à 4 ans.
C'est plus limité quand même.
Apparemment, les gens aiment bien.
Tu m'étonnes, c'est gratuit.
Déjà, c'est gratuit.
Tu as les options payantes.
La base est gratuite.
Ce n'est pas un système de vente.
C'est un système de petite annonce
de vente.
D'ailleurs, c'est horrible.
Vous êtes allé sur le...
Ils ont mis leurs petites annonces
en premier en bien en vue.
C'est horrible.
Tu ne retrouves plus du tout les mêmes
sites et notamment les boutiques
eBay qui existaient.
T'es complètement perdu.
Leboncoin.fr, c'est déjà
au niveau de la structure, du contenu,
il y a moins de choses.
C'est plus simple, accessible et rapide.
Tu veux t'acheter des chaussettes,
une bagnole, un canapé,
tu n'as pas besoin d'attendre
des conneries.
Ça marche très bien.
Tu mets un truc en vente sur eBay
sur Leboncoin.
Est-ce que je raconte l'histoire de cette amie
qui avait acheté des tickets pour Euro Disney ?
Attention, méfiez-vous
des escrocs sur Leboncoin.
Ils sont devenus plus sérieux
et ils évitent les escroqueries du genre.
Si tu racontes juste après
l'histoire de ton amie qui avait fait une plainte
au fabricant de Pépito.
C'est la même.
On t'a mis de la même.
Dominique, si tu nous écoutes.
On te balance des noms.
Je vous la garde pour une prochaine fois.
On fera un numéro spécial
au Bonne Blague.
Est-ce que j'ai encore des news ?
Oui, mais non.
Parce que celle-là, je la laisse encore bien.
On n'en peut plus.
Il y a de la news.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Si on n'est pas content, c'est la même chose.
Numéricab
qui lance à son tour
une offre triple play à 19.90.
Mais il ne le faisait pas déjà ?
Il faut croire que non.
Elle n'était pas à 19.90, c'est pour ça.
Mais le triple play existe depuis longtemps.
Ah oui, triple play, ça existe.
Mais à 19.90, non, je ne pense pas.
J'ai pas lu l'article, j'ai juste pris les titres.
C'était 29.90.
Et j'ai une dernière nouvelle.
C'est la news Marc Dorsel du jour.
Jingle Marc Dorsel.
Une fois, je ne me jingle pas.
Pitié.
Ça suffit.
Marc Dorsel, il suffit de nous écouter.
Ce n'est plus un podcast.
Si tu veux nous faire tester tes produits, on est là.
Il ne faut pas oublier.
Je peux la donner, ma news ?
Donne ta news.
Je trouvais ça sur le blog de Marc Dorsel.
C'est la MD News.
C'est Katsuni qui a écrit
une lettre ouverte à Christian Clavier.
Et là, tu sais que tu viens de toucher le fond de l'information sur internet.
Marc Dorsel plus Katsuni
plus Christian Clavier.
Et là, c'est la combo ultime.
C'est quoi le dilemme entre Katsuni et Christian Clavier ?
Il n'y a pas de truc de boule.
On me dit le fond de culotte des news, effectivement.
Tu as tout compris.
Et le meilleur, c'est toujours Marc Dorsel.
Et Katsuni et Christian Clavier,
et d'autres étaient Katsuni,
étaient présents sur un plateau de télé, je ne sais plus lequel,
pour parler de je ne sais plus quoi sur Google.
Et donc Christian Clavier,
donc Katsuni était en train de présenter.
Je crois même qu'il y avait d'ailleurs Marc Dorsel à cette émission.
J'ai loupé ça.
Tu l'as crashe ta Val d'un.
Des difficultés de l'industrie du porno avec internet,
comme quoi il fallait faire un adepi version porno.
Une branlette, vous en voyez une être recommandée.
Une branlette.
On vous met une ceinture de chasteté.
Ou la clip.
Non, c'est la 3ème.
Après, c'est si tu réussis d'y vivre encore.
Et Christian Clavier aurait dit quelque chose comme
c'est pas bien grave, on arrivera à s'en passer.
Katsuni, qui est une jeune fille timide,
il faut le savoir,
n'a rien dit sur le moment,
mais elle a fait une lettre ouverte pour...
C'est peut-être qu'elle n'avait pas encore assimilé.
Oui, ça a peut-être mis deux semaines pour qu'elle ait le temps d'apprendre.
Elle n'a peut-être pas encore pu t'aballer.
Non mais ça suffit.
La formation chez elle ne vient pas forcément
par l'orifice auditif.
Elle a écrit une lettre ouverte à Christian Clavier
que vous pourrez retrouver sur le blog de Marc Dorcel, évidemment.
Mais qu'est-ce qu'elle dit, la lettre ?
Je ne sais pas, je ne l'ai pas lu.
L'ordre, sort la lettre tout de suite.
Il me semble qu'elle a traité l'enculé et lui a dit toi-même.
Il me semble, si je me souviens bien,
elle lui a dit quelque chose comme
l'industrie du porno fait vivre plein de monde,
des mecs qui heurent des techniciens,
plateaux, etc.
C'est vrai.
Vive Katsuni,
des techniciens plateaux.
Recherchez l'info en temps réel.
Alors immédiatement, je vous préviens,
je suis tombé immédiatement sur le post.
Ah bah quelle surprise.
Si vous voulez du post-bashing un peu,
vous pourrez lire mon article sur les actus du mois
dans PPI numéro 3.
Je suis assez fier de cet article là, franchement.
Je crois que j'ai atteint le meilleur de moi-même.
Tu l'as lu, c'est beau.
C'est sympa.
Macintosh vous a fait l'AQ 3 heures devant l'Apple Store,
évitez de le lire, ça va vous faire du mal.
Non, pourquoi pas.
Lorde, tu l'as alors, la lettre, ou pas ?
Oui, je suis en train de lire, mais...
Tu peux aller sur Deishus.com.
C'est pas intéressant ?
Elle invoque Larry Flynn.
Si, c'est intéressant.
C'est quoi le rapport ?
Qu'est-ce qu'il vient faire là, Larry ?
Larry Flynn s'était fait tirer dessus pour avoir publié des photos.
Oui, bien sûr, on s'en rappelle.
Avec une femme blanche et un homme noir, si je me souviens bien.
Mais je crois que Katsuni s'est fait tirer aussi.
Oh, elle est bonne celle-là.
Je crois qu'il est temps qu'elle arrive.
C'est fait tirer dessus, c'est sûr.
On va passer à Lorde Ton Père,
qui a environ...
Qui a 10 minutes pour faire ça en vrai.
Ça me suffit.
Alors on la lance.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde Ton Père.
L.T.P.
Oh non !
Quacko ce soir est en forme.
On a des Pompom Girls sur le chat.
Une fois qu'il y a des premiers digestifs.
Quacko, s'il te plait en Lorde, continuez.
Ma démission vous guette.
Oh !
Non, je plaisante.
Ce soir, on ne va pas se la jouer par pain.
On va se la jouer légère.
Je vais commencer par vous parler
de nos amis de l'Assemblée Nationale
parce que je sais que vous aimez ça.
Alors sachez que
notre législateur aime internet.
Il aime s'occuper d'internet.
On sait, on sait.
Alors j'ai découvert, j'ai lu cette petite news
mais j'étais vérifié moi-même,
contrairement au Capitaine Webb.
Un député du Nouveau Centre a déposé,
sachez-le, sur le bureau de l'Assemblée Nationale,
une proposition de loi le 27 novembre.
Et l'objectif de cette proposition de loi,
je ne peux pas m'empêcher de lire son titre,
tend à restreindre
les immixtions des moteurs de recherche
dans la vie privée.
Qu'est-ce que ça vaut dire ?
J'ai rien compris.
Est-ce que j'ai le droit de soumettre une proposition ?
Oui.
Alors je pense que ça va voir avec Street View
qui prend en photo plein de personnes.
Mais aussi les pages jaunes.
Le député n'est pas content
parce que les gens de sa circonscription
sont dûs à plaindre.
Il n'aime pas les pages jaunes
parce qu'il y a des photos de chez lui, probablement.
Et lui, ce qu'il propose dans sa proposition de loi,
c'est qu'il y ait une autorisation préalable.
C'est-à-dire que si Google veut faire passer
ses bagnoles et ses tricycles,
t'es sympa, t'écris d'abord à tous les propriétaires de la rue.
Ça va être simple.
Conséquences pratiques.
Évidemment, c'est une autorisation préalable et que ça passe.
Je vous le dis tout de suite,
il n'y aura plus Street View et les pages jaunes.
Encore une loi qui va faire avancer.
Je pense que personne donnera son autorisation
sauf sur le fil du pognon.
Parce que dans le texte, il précise,
j'ai été lire le texte,
qu'il faut demander au propriétaire d'un immeuble
à usage d'habitation pour savoir si on peut le photographier.
À usage d'habitation.
Les commerces ne sont pas concernés.
Tant pis pour toi,
t'intéresses personne.
Et les locataires, on s'en fout aussi.
Le propriétaire dit qu'il est d'accord,
mais le locataire n'est pas content.
Imaginez que je sois devant un immeuble,
qu'il soit composé de 16 appartements,
et que chaque appartement est un propriétaire différent,
qu'il soit loué.
Et bien, notre député a trouvé une solution.
Il faut demander l'accord à l'assemblée des compropriétaires.
Fantastique !
Alors à tous nos amis qui nous écoutent,
et qui ont assisté une assemblée de compropriétaires,
je peux vous dire que ce n'est pas vraiment drôle,
ça va être encore un nouveau sujet
pour que tout le monde se tape sur la gueule pendant l'assemblée.
Je suis contre !
Je suis pour !
Je pèse souvent des chèvres devant cet immeuble,
je ne peux pas me prendre en photo !
Et puis que penser des gens qui vivent dans des roulottes ?
Fixe, je précise.
Ah oui, pas les roulottes.
Sans roulottes fixes.
Et en plus, le projet comme un vice important,
c'est qu'est-ce qu'on fait de tout le stock de photos déjà ?
Au chiottes.
Tu n'as plus qu'à les faire refaire.
Donc à mon avis, proposition de loi qui ne sera jamais votée.
Mais oui.
Tu as le nom de la personne qui...
Je l'ai noté, mais je ne le dirai pas.
Toi tu as peur de diffamer ?
Non, pas du tout.
On peut le trouver sur le net sans difficulté.
Ce monsieur est déjà très honte de lui-même,
ça ne sert à rien d'assister.
Ça ne sert à rien d'assister.
Google Street View a rajouté une grosse couche,
ils ont fait une bonne partie de la France,
je ne sais pas si vous avez vu le graphisme
de la couverture de Google Street View en France,
maintenant c'est impressionnant.
Tous les petits villages à deux balles,
ils sont passés dans un village de naturistes,
et tu as des superbes photos de trois vieux
à poil sur des bicyclettes,
en train de rater la voiture.
Autant le moteur a bien flouté automatiquement la tête,
autant le reste des parties,
il n'a pas pu le flouter.
Il n'avait pas prévu qu'il y avait des mecs à poil
qui allaient se mettre devant sa caméra.
Donc vous la trouverez facilement sur le net.
Petite innovation dans ma chère rubrique,
j'espère que vous allez aimer,
je vous lance maintenant le vrai ou faux.
Qu'est-ce qu'on gagne ?
C'est l'heure du vrai ou faux.
Alors je vais vous donner une série de propositions,
et vous allez me dire si c'est vrai,
ou si c'est faux.
C'est vrai, tu vas faire une série de propositions.
Et n'hésitez pas sur la chat-room à participer,
je regarde vos propositions.
C'est vrai.
Premier vrai ou faux, Stevie Wonder a été nommé
messager de la paix des Nations Unies.
C'est vrai.
Qu'est-ce qu'on a gagné, Lorde ?
Il faut tout gagner.
Deuxième vrai ou faux,
le chauffeur de Christine Albannel
a été nommé chevalier.
C'est la vérité.
Ainsi que tous les mecs qui bossent avec elle
au ministère de la culture.
Laissez-moi développer.
Parce que chez Captain Web,
en exclusivité, nous connaissons l'oeuvre
du chauffeur de Christine Albannel
qui lui a permis d'être chevalier,
je le rappelle, de l'ordre des arts
et des lettres.
D'après mes informations et mes indics,
il conduisait
en déclamant des verres.
Ouvrez les guillemets, pousse ta caisse
ou je te botte les feuilles.
C'est pas mal.
On m'a dit aussi qu'il achetait tous les CD
qui passaient dans la limousine.
On m'a dit aussi que c'était un ami
personnel de MC Katana.
Malheureusement possible.
Prochain vrai ou faux ?
Existe-t-il un téléphone portable
d'une célèbre marque
qui vaut 3,2 millions de dollars ?
Oui !
C'est que du vrai, c'est facile.
C'est tellement vrai que je vais vous la mettre pour ceux
qui sont en direct.
Il s'agit bien sûr d'un
iPhone 3GS.
Le hardware, l'intérieur, c'est la même chose
que les 3GS, c'est à dire qu'il peut vous péter à la gueule
comme les autres.
Mais il se distingue par sa coque en or,
22 carats pour les connaisseurs,
136 diamants qui forment le pourtour
et un diamant rare de 7 carats
pour le bouton de navigation.
Si Captain Web arrive à vous passer la photo,
vous verrez que c'est d'un mauvais goût consommé.
C'est magnifique.
Vous voulez peut-être la couleur sur la photo ?
Oui, il faut la couleur.
Vrai ou faux, c'était vrai.
Malheureusement.
Attention, très difficile.
C'est le prochain.
Captain Web n'a pas été chez un coiffeur
depuis plus de 5 ans.
Vrai !
Ça dépend, ma femme me coupe les cheveux régulièrement,
il faut le savoir.
Est-ce qu'il y a une patente ?
Est-ce qu'il y a un diplôme de coiffeur ?
Bien sûr.
On disait que c'est des gens qui coupent avec des ciseaux.
Je m'en fous, je vais me raser la tête.
Je vais juste garder ma moustache à magnum.
On va encore parler de Captain Web.
Le Captain Web est-il un tocard ?
Vrai !
Faux, j'ai deux gosses.
Pourquoi je dis ça, je pense que c'est vrai.
Ça n'a rien à voir avec ça Captain Web.
Parce que le Captain Web a fait son timide.
Il était invité ce soir.
Il avait une invitation
en tant que membre gold de Twitter.
De traducteur level 9.
Il était invité.
Il n'y avait que des stars là-bas.
Il n'y a pas été.
Parce qu'il était tout seul, le pauvre petit chouchou.
J'avais pas envie de me casser le cul.
Toutes les personnes que je connaissais sur Twitter n'y allaient pas.
Je me suis dit, qu'est-ce que je vais foutre là-bas ?
Sur tes 1800 followers, il n'y a personne qui allait.
J'étais même pas sûr
qu'il y ait un buffet.
Qu'il y ait eu un bon buffet.
C'est un bon bouffet.
Est-ce qu'il y avait du saucisson ?
Est-ce qu'il y avait du bon fromage ?
Est-ce qu'il y avait du champagne ?
Je n'étais pas au courant.
Je me méfie.
J'avais un peu autre chose à foutre.
Puisque je n'avais pas du tout préparé ma rubrique.
Allez, on s'en fait encore un petit.
Arrêtez, j'en ai encore plein.
Est-ce qu'on peut être
disons, pas très jolis ?
Être britannique,
avoir plus de 40 ans,
et vendre 650 000 copies
d'un album du jour au lendemain.
Tu parles de notre ami qui s'appelait ?
Susan Boyle.
Il y a aussi cette dame,
cette mère de famille anglaise
qui a sorti un livre,
une série de livres assez connus notamment pour les enfants,
avec un jeune Harry Potter.
Malheureusement, on ne laisse pas dire que ce n'est pas que pour les enfants,
parce que j'étais pour la sortie de la version française
J'étais devant la Fnac
des Champs-Elysées, et je peux dire que
malheureusement, il n'y a pas que des enfants.
Et il y a certaines personnes qui devraient être
interdites de se déguiser en sorcière.
D'ailleurs, je tiens à balancer
mon cher ami anti-stress
qui nous écoute ce soir,
c'est un grand fan,
et je crois qu'il s'habille en sorcière
de temps en temps.
Si tu as des photos d'anti-stress en sorcière,
je vous fournirai ça.
On s'en fait un petit encore.
Pocus Pocus
Brigitte Bardot
prend la défense des dromadaires en Australie.
Oui, vrai. Malheureusement, j'ai peur que ce soit vrai.
Oui, c'est vrai.
Est-ce qu'il y a eu un seul truc faux dans ton truc de départ ?
Non, franchement, il n'y a que des vrais.
Le prochain jic, c'est vrai, et le suivant aussi.
Ça peut toujours dire vrai.
Sa Fondation a écrit
à un Australien
pour dénoncer les tirs programmés
pour l'éradication de 6000 dromadaires
par hélicoptère dans l'état du territoire du Nord.
Attends, laisse-moi comprendre.
Tu veux dire qu'il y a des hélicoptères de combat
qui vont les dégouverter comme des dromadaires homiciles ?
Oui.
J'avais lu l'info, ce n'est pas une bêtise.
Pourquoi est-ce qu'ils tuent ?
Est-ce que tu connais l'histoire ?
Je t'écoute.
Parce que les dromadaires ont attaqué un village.
On va tous les buter.
Qu'est-ce qui se passe en Australie ?
En Australie, il y a une attaque
de dromadaires. Je ne sais pas
d'où ils sont sortis.
Autant les kangourous, je peux comprendre.
Ils ont attaqué un petit village
de 70 personnes.
Ils ont tout détruit sur le passage.
C'est pour ça qu'ils vont être
éradiqués.
De là, ils se battent aux missiles.
C'est un peu dommage.
Moralité, n'emmerdez pas un Australien.
Vous êtes un dromadaire,
un kangourou, une souris.
Méfiez-vous, ces gens ne plaisantent pas.
Je crois qu'ils sont maltraités.
Il ne faut pas être un crocodile en Australie.
Ma carture était australienne.
Il y en a d'autres ?
Deux encore.
Il y a un faux dans les deux ?
Peut-être.
Dorothée a besoin de thune.
Malheureusement,
elle va se relancer dans la chanson.
Une petite interview d'elle.
D'après ce que j'ai pu dire,
les places sont en vente
depuis aujourd'hui.
Tu l'as acheté ?
Je dois aller faire la queue.
Elle passera à l'Olympia
les 17, 18 et 19 avril prochain
avec tous ces grands tubes.
Qui sont ?
Les musclés ne sont plus que 4.
Il y en a un qui est mort.
Ils étaient 4 à l'origine.
Il y avait Framboisier,
René,
Bernard Minet,
René.
René est mort.
C'est René qui est mort.
Il y avait le guitariste, la moustache.
Il te ressemble un peu d'ailleurs.
J'ai toujours trouvé
qu'il avait une tête à tourner dans les films de cul.
Peut-être avec John Cuckoo.
C'était pas un nain ?
C'était quand il s'appelait.
On m'a dit
qu'Arianne à l'époque
a eu des vieux gong-bong bassins.
Il y avait des rumeurs.
Je crois qu'elle avait eu un fils avec René.
C'est pas avec Corbier ?
Non, c'est avec Framboisier.
On sait pas.
C'était avec quelqu'un de l'équipe.
C'était pas avec Patrick.
On m'a précisé sur le chat que c'était avec Rémi.
Bien joué, mec.
Merci.
Il y a vraiment du geek.
Il y a des gens
qui sont cultivés.
C'est pas de l'instruction, c'est de la culture.
Si on se fait traîner en justice par Ariane,
c'est de dire que ce sera le plus gros fail de ces dernières années.
Est-ce qu'avec Internet,
je peux savoir si j'ai chopé la grippa dans l'instant ?
Oui, parce que je n'ai pas pu m'empêcher
de faire aujourd'hui que des vrais, vrais, vrais, vrais, vrais.
Si vous allez sur le site
www.quiz-du-6grip.fr
on vous pose des questions
et hop, tout de suite, on vous délivre le diagnostic
pour vous dire si vous avez la grippe.
Pour les cas les plus graves, le gouvernement
envoie des grands sacs poubelles dans lesquels vous pouvez vous emballer vous-même
pour ne pas contaminer vos amis.
C'est cool, ça.
Merci, le gouvernement.
Je précise pour le chat, le tirer du 6,
le petit tirer qui se trouve sur le 6
pour le différencier de l'underline.
Underscore.
Voilà, c'était les vrais ou faux.
La semaine prochaine, je ne ferai peut-être que des faux.
Oh, ça serait intéressant de voir ça.
Allez, un coup de jingle.
De ce que tu veux pour passer au sujet suivant.
D'accord.
Je me disais, t'es un haut-bois qui est fini,
ça me paraissait étrange. Mais qu'est-ce qui se passe ?
Moi, j'ai un vrai ou faux, quoi.
Est-ce que l'ordre de ton père a bâclé sa rubrique ?
Vraie !
L'ouverture des marchés en ligne.
Il y a quelques numéros de ça.
Je vous avais parlé brièvement. Vous pouvez aller vite me réécouter
si vous n'avez vraiment rien à faire.
En effet, c'était très bref.
Non, mais j'ai pas fini.
Non, mais la rubrique, il y a quelques diputates de ça.
C'est celle qui faisait 47 minutes ?
Oui, c'est possible.
Je me disais aussi, je fais bref, c'est bizarre.
47 minutes, c'est bref pour leur confère.
Je vous avais expliqué que le premier jour mi 2010,
c'était l'ouverture à la concurrence.
Des jeux en ligne !
Le texte n'est toujours pas adopté et il ne le sera pas avant...
Février 2012.
Peut-être même en avril, peut-être un peu plus tard.
Alors pourquoi ça ?
Parce que le législateur a du boulot pour le moment.
Il y a le Grand Paris.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Le grand empreinte.
Enfin, tout est grand en ce moment à l'Assemblée nationale.
Le grand bordel.
Donc ils ne savent pas trop quand est-ce qu'ils vont voter le truc,
mais ils ont quand même un impératif.
Il faut le faire avant le mondial de football.
Et qui et quand ?
C'est cet été, non ?
L'été 2010 ?
Super, la date exacte, l'été 2010.
Juillet 2010 ?
Non, juillet en général c'est les finales.
Ça commence en juin ou un truc comme ça.
À vrai dire on s'en fout.
Il n'y a pas de fouteux aussi ?
On me dit juin 2010.
Voilà, il y a des fouteux quand même.
Heureusement je ne suis pas tout seul.
Parce que si le projet n'est pas voté entre temps,
ça va être le bazar pour...
Les sites illégaux vont s'en donner à cure juin.
Et puis il y aura moins de recette fiscale.
Un sou est un sou.
Allez, on passe encore à un autre petit sujet.
Ah bon ?
Mais là il est en train de boire.
C'est très rapide tes sujets là.
Ce soir je vous l'ai dit, c'est pas par peint.
On fait dans la légèreté.
C'est du quick and lordy.
Heureusement Manox va nous faire une rubrique
qui va durer 40 minutes.
Dernier petit sujet, là je m'excuse,
l'excellent Captain Webb, notre maître à tous,
qui a droit de vie et mort
sur nos pauvres personnes.
Aba Manox tout de suite, s'il te plait.
Je vais vous parler du ballot screen.
Du ballot screen ?
C'est le screen qui ballot.
What is a ballot screen ?
Si je vous dis Microsoft...
Je dis...
On joue pas au jeu là.
Ah oui, ça serait fun de faire ça.
On pourrait essayer.
En gros c'est l'histoire des navigateurs.
Donc la commission européenne a obligé
Microsoft à mettre plusieurs navigateurs par défaut
sur son PC et la grande question c'est
comment tu fais choisir les internautes ?
Exactement.
Alors comment ça se passe ?
Depuis un bon moment, la commission européenne
et Microsoft se tapent sur la gueule
pour le problème d'Internet Explorer
qui est intégré dans Windows.
C'est pas bien, problème de concurrence.
Et actuellement,
Microsoft a cédé
aux exigences de la commission européenne.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont choisi ?
A l'origine, Microsoft avait dit
nous on va vendre un OS
sans aucun navigateur.
C'était bien.
Mais comment tu fais pour te connecter à Internet
pour te démerder ?
Ou alors ils auraient peut-être fourni
un truc de base, je ne sais pas.
Et la solution qui a été retenue
c'est ce qu'on appelle...
Il y avait une autre solution, ils voulaient
préinstaller à l'intérieur du CD
d'installation de Windows les navigateurs
les plus courants.
Alors là où Microsoft était vraiment pas chaud,
mettre des saloperies
sur ses propres CD.
C'est hors de question.
On sait qu'on obligera Apple à installer
plusieurs navigateurs sur Mac OS.
Mais Mac OS sont pas en position dominante
pour l'OS.
Windows non plus, 95%, c'est pas une position dominante.
Apple gagne des places de jour en jour.
C'est vrai.
La solution retenue, c'est le Ballot Screen.
C'est-à-dire que lorsque vous installez
Windows 7,
il ne s'agit que de Windows 7,
vous lancez pour la première fois l'ordinateur
que vous avez acheté avec l'OS préinstallé.
Il y a un petit écran qui s'affiche
et qui vous propose un certain nombre de navigateurs.
Vous choisissez celui que vous voulez
et vous êtes mis en relation
avec le site internet de l'éditeur.
Vous récupérez le navigateur qui vous plait,
Firefox par exemple, Safari ou Opera.
Et pouf, il s'installe
en même temps que l'installation.
C'est exactement le même principe que le CD,
qui a pas le point exact.
Si t'as pas tes drivers réseau,
on peut rien pour toi.
Là, ça devient un peu dur.
Ça devient un peu compliqué.
Ça semble installé avec le système.
On peut rien pour toi.
J'avais lu un truc comme quoi
ce serait pris au hasard que les navigateurs...
C'est la loterie.
L'ordre des navigateurs...
Opera !
L'ordre des navigateurs serait
choisi par hasard.
L'ordre d'affichage des navigateurs.
Le Ballot Screen,
la manière dont il est présenté,
c'est assez crucial.
À l'origine, ils avaient proposé,
comme le dit le Captain Web,
que les navigateurs soient
dans l'ordre alphabétique des éditeurs.
Donc évidemment, chez Mozilla,
on faisait un peu la gueule.
Chez Apple, on se frottait les morts.
Vous l'avez compris.
Mozilla, ils ont fait une petite lettre
à la Commission Européenne, ils ont dit
c'est dégueulasse.
Et la Commission Européenne a entendu
que ce sera effectivement aléatoire.
C'est-à-dire que c'est aléatoire.
C'est clair ?
C'est au pif.
Alors il y avait un autre problème,
c'était de savoir...
Attends, je vais installer mon Windows 7
et je ne veux même pas savoir quel navigateur je vais avoir.
Ah, c'est l'affichage qui est aléatoire.
C'est l'ordre de préférence qui est proposé.
Est-ce que ça peut être vraiment aléatoire ?
On dirait qu'il y aurait une petite
manette sur le côté,
comme dans les Bandits Manchots,
avec les potes.
Alors il y avait une autre difficulté.
Il y avait une autre difficulté,
c'était de savoir mais quel navigateur
on va proposer, parce qu'il n'y en a pas que 5.
Tous ?
Les 500 navigateurs qui existent.
Est-ce qu'il va y avoir tous les navigateurs ou pas ?
Qu'est-ce qu'il n'y avait pas comme navigateur proposé ?
Justement, je vais te répondre.
Alors ils avaient posé un premier critère
qui était de ne mettre que les navigateurs
qui avaient une part de marché supérieure à 0,5%.
C'est dégueulasse.
Les autres vont disparaître automatiquement.
C'est le gros problème.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à faire ?
Personne n'a rien à foutre.
Ça pose tout un tas de problèmes,
ce critère des 0,5%.
Qui définit la méthode de calcul des 0,5% ?
Qui va faire le calcul ?
Est-ce qu'on prend en compte toute l'Union Européenne
ou est-ce qu'on agit pays par pays ?
Le problème c'est que si on fait ça d'ici quelques années,
même un trait d'exploit il ne sera plus.
Et enfin, qu'est-ce qu'on fait de l'évolution
dans le temps de ce critère ?
Tout ça pour un putain de navigateur web.
Là c'est la guerre.
Finalement, il n'y aura que 5 navigateurs
qui vont être proposés, semblerait-il.
C'est Firefox, Chrome,
Safari, Opera
et Internet Explorer.
Tout les autres.
Dernier point,
il y avait une dernière paume de Discord.
Sur le bas de l'outscreen,
il y avait tout en haut à droite une petite icône
d'Internet Explorer.
Les fours sont bons.
Alors Opera,
cette fois-ci, ils n'étaient pas contents.
Ils ont
donné l'argument suivant.
Imaginez que vous allez au bulletin de vote,
et que sur tous les bulletins de vote,
en haut à droite, il y a l'icône d'un seul
des partis politiques.
C'est l'exemple qu'ils ont donné.
Et là, Microsoft a accepté également
de retirer...
Ils sont trop gentils.
Ils sont un peu naïfs Microsoft.
Ils sont dit, on ne sait jamais.
On va en avoir plein le cul chez Microsoft
de leur navigateur.
Il semblerait que l'accord va être signé
dans les quelques semaines qui viennent.
Je vous tiendrai au courant.
Est-ce que tu sais combien ils ont payé d'amende
depuis le début ?
Ils ont été condamnés
à des millions et des millions,
mais ça n'est pas certain qu'ils aient payé.
Entre le jeu des appels,
des discussions, etc.
Ce n'est pas si évident que ça.
Quand on lit par exemple dans les journaux
de 1 milliard d'amende par Bruxelles,
il a été condamné.
Ça ne veut pas dire qu'il va les payer.
Il va faire appel, il va discuter.
Ils ont fait à l'amiable.
Comme pour les noms de domaines,
ils ont dit j'te file du Windows Vista.
À la place de Microsoft,
je me dépêcherai de racheter Opera
pour faire chier les autres.
C'est pas possible.
Opera ça leur appartient maintenant.
Ça fait 2 sur 5.
Ça ne va jamais s'arrêter.
Mes chers amis,
je vous avais promis qu'il n'y aurait pas de parpaing ce soir.
Donc je passe maintenant...
C'est une blague ?
21 minutes de rubrique là.
Et après ça on me disait dépêche-toi pour les actifs.
Dépêche-toi, dépêche-toi, dépêche-toi.
Alors c'est l'heure du What's Up alors ?
C'est fini les enfants ?
Allez c'est l'heure du What's Up.
What's Up, What's Up,
ils l'ont signé.
What the fuck ?
What the...
What's Up ?
Alors What's Up ? Quoi d'autre ce soir ?
Alors What's Up les mecs ?
Il y a du What's Up.
Et je dois l'admettre,
c'est vrai, mon emploi du temps
surchargé ne m'a pas permis
de combler ce What's Up
d'une manière
affolante et euphorique,
mais en 10 minutes il a trouvé
pas mal de petits What's Up.
Mais c'est ça qui est fantastique, c'est qu'en 10 minutes...
T'as préparé il y a 10 minutes, petit salaud !
Mais en 10 minutes vous allez voir
qu'on trouve quand même pas mal de saloperies
sur le net.
Faudrait qu'on fasse un concours un jour pour voir...
Le net est une grande poubelle, je vous l'ai souvent dit.
Qui peut en 10 minutes t'est chargé le plus de saloperies ?
Vas-y on te laisse la parole.
Non mais allez-y.
Vas-y crasse le...
Il est pas mal mon jingle à moi aussi, non ?
Fantastique.
Moi je trouve bien quand même.
T'essaies de gagner du temps, salopard.
C'est soirée jingle.
Je vois que tout le monde utilise ma méthode, ça fait plaisir.
Non c'est insupportable, on va perdre plus de vitesse.
Je crois que tant qu'on parle avant lui sur son jingle,
il va pas nous laisser tranquille.
Il n'y a plus que...
Voilà, What's Up, What's Up.
Barack Obama, voix en rose.
Et pourquoi ça ?
Simplement parce que
il faut savoir que maintenant vous pouvez trouver
dans toute bonne rave party
et toute bonne disco club
des LSD avec l'effigie de
Barack Obama dessus.
C'est là que je vais faire la bonne pub.
Et oui, le LSD se présente comme un petit buvard,
maintenant que tu le sais.
Et sur lesquels
on peut faire
un petit peu de design,
voir de publicité,
c'est peut-être une stratégie de communication de Barack, je ne sais pas.
Peut-être pour son programme sur la santé.
Il faut savoir quand même qu'avant lui,
il y avait eu Bart Simpson.
Et on trouvait aussi...
Mickey ?
Je trouvais Marilyn Monroe aussi.
Ah, pas mal.
Il a plutôt de la chance, Barack.
Oui, il a plutôt de la chance, ça fait
plaisir, c'est un signe de popularité.
À part l'effigie de Captain Web.
En même temps, tu me diras...
À te comparer à Bart Simpson.
Je pense que si l'effigie de Captain Web y était,
c'est pas le problème de la drogue.
On l'a vu fumer un joint récemment.
C'est vrai.
Je l'ai pas regardé, mais j'ai lu.
C'est vraiment un joint.
Qui s'en tape en même temps ?
C'est comme pour pendant ski,
il y a 60 ans qu'ils sont passés.
On se souvient qu'il a sucer des bites.
Un petit peu.
Je vois alors ton père faire une tête de trois pieds de long.
Mais ça suffit.
Désolé de mettre un peu de vulgarité
dans cette émission.
C'est du gras.
Dis-moi qui tu es.
Je te dirai si ton mariage va durer.
Et comment ça ?
C'est une étude
très, très, très, très, très au point.
Vous allez voir.
En Angleterre, c'est une étude
de je sais plus quel établissement.
Qui a mis en évidence
la probabilité de chacun
à divorcer en fonction du métier
qu'il exerce et de celui de son compagnon.
C'est très intéressant.
Par exemple, si tu es podcasteur
et que tu fais ton podcast
tous les mardis à minuit,
ta femme va vite se barrer avec tes gosses.
Exactement.
Et vous allez voir qu'il fallait vraiment une étude
pour trouver ça parce que je vais vous donner le top ten.
On va peut-être faire un petit jeu.
Qui est numéro un ?
Repris de justice.
Je pense que c'est plutôt
homme d'affaires multimilliardaire.
Les femmes veulent divorcer très vite après s'être mariées.
Le top...
Trader.
Eboer.
Non.
Ils ne sont pas mariés.
Président.
Clown.
Dans le spectacle.
Chanteur.
Comédien.
Cantatrice.
Producteur.
Ministre de la culture.
Réalisateur.
Acteur de films porno.
C'est rien.
Crasseur de feu.
Non plus.
Ce sont les danseurs et chorégraphes.
Il faut savoir que 43%
des danseurs et chorégraphes
divorcent.
C'est parce qu'ils ont une vie amoureuse et sexuelle
extrêmement riche.
C'est la force de faire des pointes.
La force de faire le grand écart.
Il devait avoir un putain d'échantillon
de population pour donner 43%
aux danseurs.
Ils ont interrogé combien de personnes ?
C'est pas grave.
On passe au numéro 2, les barmans.
C'est pareil.
Ils rencontrent beaucoup de gens.
Troisième,
beaucoup plus marrant, les kinesi-thérapeutes.
Intéressant.
Attention, mesdames.
T'as une odeur bizarre dessus.
La capitale,
ça suffit.
Il y a des limites à tout.
J'ai trouvé le terme, c'est grave leux.
Numéro 4, infirmier.
Attention.
Auxiliaire de vie et psychiatre.
Les psychiatres aussi, c'est vrai.
Ils divorcent beaucoup.
On est à 29%
sur les psychiatres.
Numéro 5,
comique, artiste, métier du sport.
Numéro 6,
bagagiste et concierge.
Le bagagiste et concierge
divorcent à 28%.
Je connais très bien ma concierge,
qui est une femme charmante,
et elle est toujours avec son mari.
C'est peut-être une étude américaine.
C'est une femme, donc, anglaise.
Il y a des concierges en Angleterre ?
Everywhere in the world.
Numéro 7, téléprospecteur.
Numéro 8, serveur.
Téléprospecteur, ça m'étonne pas.
Surtout quand il appelle sa femme.
Des métiers, on rencontre pas mal de monde.
C'est pour ça que je disais que c'était pas non plus.
9, couvreur, technicien de surface.
À force de nettoyer la merde des autres,
t'as envie d'en être dans...
Non, je parlais des techniciens de surface.
Et numéro 10, chef-cuisinier.
À force de tâter de l'escalope,
forcement, madame veut divorcer.
Et les derniers ?
Est-ce que tu as les derniers ?
Non, je n'ai pas les derniers.
Mais on m'a dit que, a priori...
Les sourmiers seraient dans les derniers.
En tout cas, tu serais dans les derniers.
Tu resteras avec ta femme toute ta vie.
Punition. Pas de bol. Merde.
J'ai été étonné quand même pour ce What's Up
que Monsieur Capitaine Webb
n'en ait pas parlé
puisque c'est un peu une actu.
C'est de la high-tech ou pas ?
Ça rejoint un peu de la high-tech quand même.
C'est une chinoise.
T'as pas lu ce truc-là ?
C'est la femme en rouge.
C'est une chinoise
qui a prouvé que malgré
toutes les prouesses
et les innovations technologiques,
on peut quand même s'en faire enculer.
Excusez-moi.
Plus de précision.
Cette jeune femme a réussi
à aller au Japon
avec son passeport biométrique
alors qu'elle n'y était pas autorisée.
Comment elle a fait ?
Elle a pris un faux passeport
et elle a altéré ses empreintes.
Et puis comme tous les chinois se ressemblent,
hein ?
Merci leur ton père.
Je passera le message à ma femme.
J'essaie de me mettre à niveau.
C'est une chinoise de 27 ans
qui a fait
cette petite prouesse.
Elle vient de quel coin en Chine ?
Non, je ne l'ai pas.
Mais qu'est-ce qui est arrivé à cette femme
qui a quand même falsifié
plus ou moins son passeport ?
Il faut savoir qu'elle a été égolée
tout simplement parce qu'elle a fait
un faux mariage
avorté avec un homme
de 55 ans.
C'est lui qui l'a trahi,
donc le mariage a été avorté.
C'est un peu ça, je pense.
À propos des passeports
et des trucs, j'sais pas si t'avais lu la news,
comme quoi c'était un groupe de touristes chinois,
ou coréenne peut-être,
qui étaient partis dans je ne sais plus quel pays
et donc,
ils ont refusé
qu'elles prennent l'avion
parce qu'elles avaient plus la même gueule que sur leur passeport.
C'est bon.
Je crois qu'elles étaient de 7 ou 8.
Si c'est moi, regardez, c'est un héros.
C'est du plastique.
À poil les trolls.
Ça c'est une news qui fait sourire
lors de ton père, je le vois d'ici.
Ils bavent, ils en mettent partout.
Le troll.
C'est ma hache.
C'est une candidate
de télé-réalité américaine,
Adrienne Curry.
Vous la connaissez toute, bien sûr ?
Je vais quand même en chercher, Adrienne Curry,
sur le Wikipédia, bien sûr.
Curry comme la sauce ?
Exactement, 1982.
Elle est piquante.
Et mannequin américaine,
première gagnante
à l'émission télévisée,
c'est une bombarde, n'est-ce pas ?
Mais elle est un petit peu geek, n'est-ce pas ?
Et pour faire un petit peu le buzz,
elle a tweeté
qu'elle était en train de jouer
à World of Warcraft
complètement nue.
J'ai vu la photo.
Quoi ?
Tu vas me dire que t'es tombé dessus
par hasard ?
Quacos, laisse-moi deviner,
Quacos, elle jouait le personnage
d'un troll.
Une elfe de la nuit.
Un gnôme.
Un gnôme transsexuel.
Les gnômes sont salaces.
Les gnômes sont très pervers.
C'est possible.
Vous écoutez le podcast du Captain Web.
Exactement.
C'est déjà fini.
C'est le week-end deadly.
L'arroseur arrosé.
Et oui,
ça se passe au Canada.
Il y a beaucoup de What's Up au Canada.
Ça concerne du gros monde.
Ça concerne
Warner Music Canada,
Sony BMG Canada,
EMI Music Canada et Universal Music Canada
qui se sont rendus
coupables
de
piratage musical.
C'est dingue.
Comment ils ont fait ?
Ils ont fait des compilations
à peu près à 300 000 morceaux
dont ils n'avaient pas les droits.
Ils les ont mis dans des compilations.
300 000 morceaux ?
Ils sont lâchés les mecs.
Sur combien de temps ?
Sur...
Ça a dû durer longtemps.
300 000 morceaux ?
Depuis longtemps.
Ce n'est pas la date exacte.
C'est une fraction estimée
à 6 milliards de dollars.
Quel organisme
a mis en avant cette fraction ?
Je n'en sais rien du tout.
C'est les artistes eux-mêmes.
Je n'ai jamais travaillé pour ce label.
Qu'est-ce que je fais de cette compilée ?
C'est dingue.
C'est pas beau lors de l'OP.
C'est pas le bon exemple.
C'est pas bien.
Une seule chose me vient à l'esprit,
c'est pas bien.
Manox,
tu veux pas me faire un petit Optique 2000 ?
Optique 2000 !
Juste un petit mot pour dire
qu'on va mettre la photo de la gonzesse à poil sur WoW
sur le chat.
Une autre raison de venir en direct tous les mardi soir.
Surtout après minuit.
On a les droits sur les photos aussi.
ET, téléphone plus maison.
Pourquoi ?
Adopi lui a coupé l'intervète.
C'est presque ça.
Il a une facture de 48 000 euros chez Ange.
Non, du tout.
50 ans après son ouverture,
l'armée britannique a désactivé
cette semaine la ligne téléphonique spéciale
qui prenait les appels des terriens anglais
pensant avoir vu un vaisseau
extraterrestre.
Oui, d'accord.
Il y avait une ligne téléphonique
qui existait depuis 50 ans.
Il se trouvait une petite lumière
dans le ciel.
Tu appelais, tu disais
It is over my head man
Happy Potter is flying
Et voilà.
Ils ont coupé aussi. Il y avait un site internet.
Je n'aimerais pas être celui qui va recevoir le numéro de téléphone
qui va se le faire réattribuer.
Ça va être beau.
Ils vont recevoir des appels sympas.
C'est clair.
Il faut savoir, parce que là j'ai des chiffres,
il faut savoir
que sur les 12 000
signalements rapportés,
il n'y a eu 0
effets confirmés.
On n'a jamais pu dire, ah oui, lui a vraiment
eu quelque chose.
Tu veux dire qu'il y a un dépense des défauts ?
Non, je ne suis pas d'accord.
Tu es en train de dire que les extraterrestres n'existent pas
et ne sont pas parmi nous.
Je pense que les extraterrestres ne sont pas parmi nous.
Je suis persuadé.
Lorde ton père est là.
Elle trouve que c'est un peu dommage.
C'est dommage.
Ça pouvait créer un petit peu de
liberté créative.
Les anglais apprennent une bonne peintre.
What the fuck.
The queen of England.
The fuck.
Est-ce que ça a un rapport avec le fait que Michael Jackson
soit mort cette année ?
On ne sait pas.
Peut-être que la ligne était plus rentable
à cause de lui.
Dernier what's off.
Les délinquants de la route mexicaine.
La marseille calme.
Alors attendez, je tiens à préciser
qu'on a un professionnel à côté de nous,
la personne de Manox sur le Mexique.
Donc tu n'hésiteras pas à intervenir Manox.
On va faire ça entièrement en espagnol.
Tu le fais en espagnol ?
Je ne sais pas si je pourrais le faire.
Mon accent mexicain n'est pas assez bien.
Alors ça se passe à Pachuca.
Je ne sais pas si je prononce bien.
La ville de Pachuca,
non loin de Mexico, a décidé
de sévir.
Tu peux faire
la traduction en espagnol.
La ville de Pachuca,
non loin de Mexico,
a décidé
de sévir.
Ils se sont fait sévir.
Contre quoi ?
Outre des sanctions plus importantes
pour les automobilistes,
en excès de vitesse et en état d'ébriété,
la ville a décidé également
d'interdire
le transport de cadavres
dans les voitures.
Le transport de cadavres
Cette nouvelle mesure
est expliquée à l'AFP par
José Antonio Tampayo.
Rodrigues, pardon j'ai oublié,
il y avait encore un nom derrière.
Directeur de la circulation et la voix publique
de la municipalité.
Il manque un truc au milieu.
T'as oublié un petit morceau là quand même.
J'ouvre les guillemets.
Pachuca, c'est canal.
Ah mais qu'est-ce que c'est
sur le...
J'ai vu une chose absolument atroce
sur la chatroom, excuse-moi.
C'est la femme de Manox.
Donc je le citerai même, cet homme-là a dit
que à Pachuca nous n'avons pas
l'antecédent de transport illégal
de cadavres en voiture.
Il précise en dehors
du moins des routes fédérales.
Ou des régions indigènes,
même dit-il.
Ou s'applique encore l'usage
des anciens.
C'est l'enjeu.
Si, je l'ai.
Ainsi donc le code
de la route mexicaine
a une nouvelle ligne
qui donne une interdiction
de transporter des cadavres en voiture.
Ah bon bah écoute, c'est quand même important
de noter ça. Je ne sais pas si ça arriverait
en France ce genre de choses. Quoi que certaines
personnes qui conduisent des voitures à Paris,
il me semblait voir des cadavres.
Ils sont plutôt sur le capot.
Faudrait que je fasse un jour
de voir ce qu'ils font.
Ça doit y avoir un.
En France aussi.
Je crois qu'en France on est des champions.
C'est tout fini.
C'est fini pour le voir.
C'est à l'automne de Manox.
Bon bah alors d'accord.
On va être court aujourd'hui.
Non pas du tout.
Nous arrivons au temps habituel.
On va faire une heure et demi pile pour une fois.
Ça dépend de l'invité de Manox.
Alors qui est-il ?
C'est Jean-Jacques qui va venir 32 ans
pour vous parler de son petit problème.
Vous allez voir qu'il va avoir des réactions
parfois un peu surprenantes.
Mais c'est normal puisqu'il est
un peu malade.
Il est un peu inféremment.
Je vais vous laisser avec Jean-Jacques.
Vous lui demandez à lui ?
Vous demandez à lui, ça sera mieux.
Le mystère de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça c'est bizarre.
Alors bonsoir Jean-Jacques.
Appelez !
C'est Captain-Web Quacos
lors de ton père à Manox.
Bonsoir à tous.
C'est pas la même voix.
Vous avez un problème de corde vocale.
C'est ça votre particularité.
J'ai donc contacté Manox
via Captain-Web.net.
J'ai 32 ans, je suis plombier amateur.
Amateur ?
Oui, c'est un hobby.
Je décide d'en faire une protection.
Bref, j'ai un petit problème.
J'ai l'impression que je suis habité
par l'esprit d'Alex Follet.
Alex Follet ?
Je me suis trompé,
il ne m'aime pas quand je dis ça,
d'Axel Follet.
J'ai un vague souvenir,
très flou.
Cet individu
qui se manifeste parfois dans mon corps
de manière impromptue,
me dérange profondément
et j'espérais dans les mystères de l'étrange
pour trouver une solution à mon problème.
On va trouver une solution.
On va essayer.
Quel est votre problème ?
Dès que les gens essayent de me poser des questions,
je n'arrive plus à me contrôler.
C'est l'esprit d'Axel
qui rentre en moi
et qui prend le contrôle.
C'est uniquement quand vous posez des questions ?
Oui mec !
Vous voyez le problème.
On peut lui parler directement ?
C'est possible ?
Dès que tu poses une question,
ça va Billy ?
Pose ton flingue tout de suite !
Alex, Axel,
est-ce que tu ne veux pas laisser notre ami Jean-Jacques tranquille ?
Je prévois mademoiselle Jamie se meurt immédiatement.
Jean-Jacques, c'est la voix française !
Je te pisse à l'arrière !
C'était une question !
Je vais essayer de le faire sur le mode excrébatif.
Jean-Jacques, j'ai l'impression que vous avez un problème.
Effectivement, j'ai un problème terrible.
Comme vous pouvez le constater.
C'est technique.
Et dans la vie de tous les jours,
ce n'est pas trop difficile ?
Billy ?
Oui mec, quelqu'un a vu Jean ?
Je cherche Billy Rosewood.
Où est-ce qu'il a garé sa caisse ?
Vous regardez le film souvent ?
Je suis un vrai flic alors que tu ne fais pas le con !
Jean-Jacques,
je pense que Capitaine Webb va vous trouver une solution.
Mais il faudrait que
vous nous indiquiez
quand c'est arrivé.
Écoutez, c'est très simple.
Je me rappelle assez peu, c'était environ deux mois.
Il me semble que
c'était une soirée un peu arrosée,
où j'avais regardé chez moi tranquillement la télévision.
Vous avez sûrement dû voir le film.
Mais je pense que
j'ai connu des cas de ce genre-là.
Avec une bonne séance d'électrochoc, il y a moyen de faire quelque chose.
Oui, j'aimerais éviter ce genre de choses.
Non, mais du 220 volts,
on ne va pas non plus aller au-delà.
Je voudrais un Scott Soda, mec !
Couvrez-moi, putain, les gars !
C'est dur à vivre quand même.
Hé mec, un Scott t'as vu de ta garde ?
Mais alors, il n'apparaît que
lors d'interrogations.
Tu devras aller surveiller ce mec d'un peu plus près,
OK ?
Oui, il apparaît de l'ordre d'interrogation,
parfois de manière impromptue,
comme je l'avais précisé précédemment.
Ou même l'ordre d'interrogatoire.
Hé mec, tu m'interroges, mais je suis un flic, OK ?
Ah, mais il répond quand même aux questions, alors.
Il a l'air de répondre aux questions.
En le titillant même,
tu sais, avec quelques bières, il pourrait...
Quand vous avez regardé la télé,
vous avez dû mettre quelque chose
dans le magnétoscope.
Parce que la limonade, ça me fait dégueuler.
C'est possible, j'ai peut-être vu quelque chose
dans le magnétoscope et j'ai du mal à
bien capter, quoi.
Ah, c'est comme dans The Ring.
Peut-être que c'est la cassette maudite.
Creusez vos souvenirs, aidez-nous.
Le truc qui avait le bon goût de tuer
les personnes qui la regardaient.
Ah ouais, c'est pas des amateurs !
OK, ah oui,
ça peut être une solution.
Hé Billy, pose ton flingue tout de suite, fais pas le con !
De le tuer, oui.
On pourrait peut-être demander à notre voisin à la perceuse.
Ah oui, une bonne lobotomie, suffit de perceuse au bon endroit.
Un petit coup de fouet sur Axel, peut-être.
Ah, putain, tu devras surveiller ce mec
d'un peu plus près, OK ?
Couvrez-moi !
Tu veux que je te montre ma plaque ?
Il réagit bien, un coup de fouet, quand même.
On va éviter le coup de fouet.
On va éviter le coup de fouet,
en plus ça fait mal au dos.
Je pense que le coup de ton face serait plus adapté.
Et marche cette caisse, elle en voit, mec !
Moi j'ai une idée.
Peut-être qu'il faudrait qu'on
fasse une bonne soirée bien arrosée avec Jean-Jacques
et qu'on lui montre trop tôt vers le futur.
Peut-être que ce serait une solution.
Tout tout tout tout tout.
Billy !
Et pourquoi pas, plutôt un petit concert
de Johnny Hallyday, quoi.
Peut-être que ça pourrait le décoinser.
Oh, un petit dummy !
Bon, alors je ne sais pas.
J'ai l'impression d'avoir une bête dans le pion !
C'était un dialogue du film, ça.
Chaque fois que je la regarde, j'ai oublié.
C'est-à-dire que des fois, ça devient incontrôlable.
Donc oui, je regardais chez moi,
et d'après mes souvenirs,
effectivement un film, peut-être un lien,
j'ai ramené mes cassettes avec moi.
Alors, si on pouvait les fouiller...
Alors, je viens
de mettre une photo de la cassette.
Ah oui ?
Elle s'intitule Le Fille de Billy.
Je crois qu'il y a quelque chose,
j'arrive pas à lire, attendez.
6 chiffres !
Ah, c'est peut-être pour ça.
Alex Axel, Follet Flick de Détroit, mec !
C'est Détroit ?
Mais oui, je viens de Détroit, mec !
Tu déconnes pas ?
T'as la tête dans le cul, ou quoi ?
Eh, pose ton flag !
Alors, moi je vais regarder
la cassette, parce que ça m'intrigue.
Eh Billy !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est Détroit ?
Je suis obligé de partir,
j'en peux plus.
Mon cerveau est en train de...
Ah, au secours !
Aviez à nos auditeurs,
il n'y a plus que 5 minutes à tenir
avant la fin de l'émission.
Eh mec, ouais ! Plus que 5 minutes !
Et j'ai sorti mon jean tout pourri
des années 80 !
Et j'ai foutu ma doudoune rouge-orange, ouais !
Je crois que
lobotomie plus exorcisme, ça peut marcher.
Les deux, on sent pas.
Alors oui, sur la cassette, je vois
3 chiffres alignés identiques.
Je m'abuse.
666,
mais c'est le chiffre de la
bête, n'est-ce pas ?
Donc la bête, ça aurait accès à l'folie.
Ah ouais mec, c'est moi ! Je suis le putain
de débile, motherfucker !
Elle déconne pas, pose ton flag tout de suite !
Mettez-moi sur la tête !
L'occasion, ça s'arrête juste à la parole
ou est-ce que des fois vous sentez
dans le besoin d'aller
courir après des individus dans la rue,
arrêter des voitures avec votre plaque ?
Je me suis acheté récemment, sans le vouloir,
une paire de Nike Air Force de 1988.
Du taxé !
Ainsi qu'un Walkman baladeur !
Jaune !
Le cauchemar !
Ah, moi j'ai la solution pour Jean-Jacques.
J'ai trouvé le lobotomie.
Et il faut devenir flic.
Mais oui, mais c'est cela !
Mais oui mec !
Être un flic !
Je crois que ça vous sera un super flic.
Je suis un putain de flic, tu fais pas chier !
Et tu vas poser ton cul
sur sa putain de canapé tout de suite !
Juste une question,
comme ça j'ai peur de la réponse.
Je suppose qu'au moins il ne chante pas.
Je te pisse à l'arrêt !
Ok, ça va, on est sauvés. On est échappés au pire.
Je pense que oui, merci, donc je vais
tout de suite rentrer dans la police,
je crois que c'est la meilleure solution.
Je pense que la police des Etats-Unis, c'est mieux.
Ou peut-être en Australie.
Oui, pour shooter du kangourou.
Je suis un putain d'Australien !
Kangourou boy !
Je me fâche des...
Je me fâche des putains de kangourou
toute la journée !
Et des dromadaires !
Bon, je pense que je vais directement
à l'école de police.
Faites un petit arrêt à Saint-Anne,
d'abord je crois qu'il penne les inscriptions.
I believe !
Ok, on va peut-être récupérer Manox, non ?
Oui, oui, oui, au revoir.
Salut les mecs !
Salut !
Pousse-le dehors, vas-y.
Que dire Manox ?
C'était dur ce soir.
Je crois que finalement, on va arrêter le professeur Fiontus.
Parce que la semaine dernière,
les auditeurs nous ont dit non, le professeur Fiontus,
on en peut plus, etc.
Mais là...
C'est aussi un peu dur, parfois, je pense.
Je pense, oui.
Parfois, souvent.
Là, oui, effectivement, Axel...
Ça fait longtemps que je n'ai pas vu
le flic de Beverly's à la télé.
Mais oui, je pense qu'il faudrait voir.
Peut-être qu'on pourrait prendre la cassette de Jean-Jacques.
Oui, on va éviter.
C'est peut-être un peu dangereux.
On n'est jamais trop prudents.
Ça me fait penser que dès la semaine prochaine,
je vais faire ma nouvelle rubrique cinéma.
Très bonne idée.
C'est pas ce qu'on aurait pensé.
Mais un peu geek, quand même.
Bien sûr.
On pourra parler du film dont on avait parlé,
qui se souvient, de l'épisode 0,
celui qui n'a jamais été diffusé.
Nous avions parlé d'un film.
Oui, je m'en rappelle.
Bien sûr, c'est moi qui avais fait la rubrique dessus.
Non, c'était moi qui en avais parlé.
Non, non, ça non.
On avait parlé de Tronc.
Exactement.
Tronc allait être refait.
Ce gros nanard en perspective.
Et la bande annonce n'était pas vraiment super.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas non plus où est l'épisode 0.
Je crois que c'est avec Eddie Murphy, d'ailleurs.
Je pense pas que ça peut remplirer les choses.
Les Enfants, il est...
On a fait les 1h30, quand même.
1h30 de podcast.
Pour une fois, on va...
On fassionne notre tour de table finale.
On commence par toi, ton père.
Comme à chaque podcast,
c'est un plaisir de vous voir,
d'être entendu pour nos auditeurs.
Je ne sais pas si c'est l'inverse pour nos auditeurs, d'ailleurs.
Ils sont encore là.
Une quarantaine en ligne, une trente-cinq.
C'est un peu grâce à eux qu'on continue.
Sinon, ça fera bien longtemps qu'on aurait fini.
Voilà, quelques mots pour cette fin.
D'accord.
Je reprends la parole de l'Ordre.
Pour dire...
La parole du Lorde.
Merci mon Dieu, ça fait bien longtemps,
je n'ai pas vu le fil des bavaries.
Ton invité m'a donné envie de l'envoir.
Moi non, mais...
Peut-être qu'un jour, je l'enleverai,
par le plus grand des hasards.
Bon podcast, sympathique ambiance,
la perceuse,
la voisine...
Ce soir, ça a été hardcore, quand même.
Les problèmes techniques.
Le buveur LSD.
C'était le podcast de tous les dangers.
Le podcast de l'enfer.
Je pense aussi, oui.
Le podcast de la perceuse qui perce la nuit.
D'Axel Follet.
La perceuse d'Axel Follet, ça pourrait le faire.
Ou même de Billy Rosewood.
On verra ça pour demain.
Captain Web, le mot de la fin.
Le mot de la fin...
On va se retrouver la semaine prochaine.
C'est la semaine prochaine épisode avec Gonzague,
on aura un évité.
S'il vient, il m'a dit qu'il viendrait.
Superstar.
Ce sera notre troisième invité.
Et ce sera le 16ème épisode.
Quatre mois non-stop d'enregistrement.
J'en peux plus.
Moi non plus.
Les auditeurs non plus.
Ça se sent un peu, on baisse dans les classements.
Plus personne s'abonne.
Il a entendu parler d'un ou deux suicides dans nos auditeurs.
Il travaillait chez France Télécom.
C'est vrai.
Donc Gonzague, il nous parlera de sa passion
pour les blogs et les puns à Housbec.
Intéressant.
Sinon,
recommencez
à voter pour iTunes
sur nous.
Mettez 5 étoiles.
On ne va pas voter pour iTunes sur nous.
Voter pour nous sur iTunes plutôt.
Voter sur iTunes pour nous.
C'est ce que j'avais dit, il me semble.
On réécoutera l'enregistrement.
On se retrouve samedi,
mardi prochain évidemment,
à 23h30, voir un peu plus tard si on a des problèmes techniques.
Ciao à tous, à la semaine prochaine.
Merci, au revoir.