Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WELL, ça décoiffe avec le CAPTAIN WELL !
Eh oui, une semaine de plus, le numéro 34 il est là vous l'avez attendu 7 jours c'est
incroyable, peut-être même un peu moins vu qu'on l'a foutu super en retard la semaine
dernière.
Nous sommes donc le mardi 18 mai si je ne me trompe pas, et nous sommes non seulement
au complet mais plus qu'au complet nous sommes 5 !
Ah ouaiiiiis !
Car nous avons un invité en la personne de...
Yeti !
C'est moi !
Voilà Yeti, est-ce qu'on le présente tout de suite, on attend un peu ?
On attend un petit peu !
D'accord, on attend un petit peu ! Donc il est plus le 18 mai en fait, il est un peu
plus tard que minuit, on va faire un tour de table rapide et puis on va passer aux actus
comme d'habitude, on commence le tour de table par l'ordre de ton père.
Coucou Yeti, salut les amis, alors ce soir on va causer un tout petit peu euphone mais
vraiment pas longtemps, et ensuite ce sera rubrique ferroviaire.
Ha ha ha, ça va très bien, sortez les coussins vous en avez eu !
Alors pour la rubrique euphone je vous donne quand même un tout petit indice, je vais
vous parler d'une nouvelle application pour euphone et juste après l'avoir utilisé
une seule solution, faire du vélo !
Ah !
Alors tu sais que les deux applications dont tu parles, je pense que j'en parle et ce
soir mais bon c'est pas grave, on passera dessus, ça fera une rubrique actuelle moins
longue.
Quacos ?
Oui bah moi un classique wasov que je n'ai eu à peine le temps de préparer mais c'est
pas grave.
Voilà, c'était rapide.
À toi Monox.
Mais ce sera dégueulasse.
Il y a un petit peu de dégueulasse quoi.
Et pour moi ce soir c'est bien ça va être le grand retour d'un vieux monsieur qui
vient nous montrer une de ses dernières trouvailles, une créature exceptionnelle n'est-ce pas,
puisque ce soir ce sera, il y aura dans la rubrique scientifique le grand retour du
professeur Fiantus !
Ah !
Et oui voilà !
On l'attend avec impatience !
Au secours !
Bon bref et précisons qu'entre temps il y aura quand même la rubrique de l'invité.
Ok bah écoute tant mieux.
Alors vite fait avant de...
Et de quoi va nous parler l'invité ?
On en parle ?
Est-ce que l'invité parle ce soir ?
Ah non ?
Je sais pas, il me faut l'autorisation.
Ah bah non mais tu parles quand tu veux.
Ouais bah moi en fait j'étais invité parce qu'il ne trouvait plus personne en fait pour
venir.
Il a fait pas mal de mauvaises pubs pour l'apéro pour dire que surtout il ne fallait pas venir
alors bon.
Comme je les connais depuis longtemps ils m'ont menacé et je suis venu donc je vais vous
parler ce soir...
Rubrique scientifique aussi.
Mais sérieux ?
Mais sérieux voilà parce que beaucoup de personnes s'est plaint que l'ort de ton père maintenant
bâclait ses sujets.
Oh bah pas du tout.
Et que plus personne n'arrivait à dormir correctement donc je viens l'aider un petit
peu pour bien entamer une bonne nuit ce soir pour enfin ou plus tard pour ceux qui...
Mais de quoi que tu vas causer ?
Je vais vous parler de théorie d'évolution.
Wow !
Attends, passe ton programme.
Et des mèmes voilà.
Alors je vous rassure tout de suite, ça n'a rien de sexuel donc si ça ne vous intéresse
pas vous pouvez arrêter tout de suite et revenir quand il y aura le was-off.
Oui mais justement pendant le was-off il y aura plein de trucs de cul, même avant on
était déjà avec quelqu'un en train de dormir, nous avons battu notre corps.
Et on parle de trucs de cul, bon on en parlera un peu plus tard.
On va y venir, on va déjà parler un peu des dons puisque la semaine dernière nous
avions demandé de raquer un peu votre race et curieusement certains d'entre vous l'ont
fait.
Est-ce que l'auditeur a raqué ?
Et nous vous remercions !
Merci !
On n'est pas encore arrivé, autant vous le dire tout de suite, ça serait bien de
continuer à un peu sortir les cartes bleues parce qu'à ce rythme-là on n'est pas
arrivé tout de suite, on aimerait bien partir en vacances au tropique plus vite que prévu
mais on va quand même remercier tout le monde parce que vous avez été nombreux
à vous donner.
Alors un grand merci on va qu'on sait par Francisco qui a carrément cassé son livret
à Francisco.
Merci.
Ensuite on va y aller, il y a Anthony qui nous a filé de la thune aussi, il y a notre
ami David que vous connaissez, ensuite je cite dans l'ordre Fabrice, Alban, Bastien,
Robert, Roda, Guillaume, Olivier, Nicolas, Sylvain, Mohand et Jérôme et c'est qui
celui qui a laissé un commentaire sur le CaptainWeb.net pour dire qu'il avait piqué
la carte bleue de sa mère ?
Oh la salope !
Je crois que c'est Calvin si je me souviens bien mais je te retrouverai ça.
Et sinon on va aussi remercier Jean-Baptiste, merci pour tes 10 centimes et surtout Mathieu,
merci pour tes 1 centime, c'est vraiment sympa.
Il a précisé qu'il a dépensé le reste sur le live-edit, on peut te comprendre, c'est
d'ailleurs ce que nous allons faire nous-mêmes avec tout l'argent qu'on a reçu.
Merci beaucoup et puis surtout continuez à filer de l'argent, on rajoute quelque chose
?
Je pense que c'est bien.
On va aller laisser cliquer sur le bouton.
Ouais cliquer et puis voilà quoi.
Sinon, c'est la grande question, est-ce qu'on parle de l'épisode de la semaine prochaine
déjà ?
Et là je vais laisser Quacos exprimer.
Non, j'en sais rien, c'est à toi de décider Capitaine, grand manitou du podcast.
Le podcast de la semaine prochaine c'est le tien, d'ailleurs ce sera Quacos qui sera
en face de la caméra.
Voilà exactement, la semaine prochaine, je ne vais pas avendre la mèche mais ce sera
un podcast assez particulier qui va changer complètement de l'ordinaire, donc soyez
tous présents, c'est Quacos qui dirigera la barre du navire la semaine prochaine.
Exactement, qui sera à ma place.
Je ne comprends pas, je ne comprends pas.
C'est de la merde !
Je ne vous dis rien de Quacos.
Non du tout, ça restera un apéro du Cap-Taine, il se trouve juste que pour une fois c'est
moi qui ai lancé une invitation qui a été acceptée et on en parlera peut-être à la
fin ?
Non non non, il faut venir la semaine prochaine, ça va être de lourd, ça va être de très
lourd.
Alors moi je pense qu'il faut en parler quand même.
On en parlera un petit peu à la fin.
Il y a des mecs qui ont deviné tout de suite sur les chats, c'est étonnant, la vache !
C'est bizarre.
Tout ce que je peux dire c'est qu'il y a de la MST dans l'air, enfin on en reparlera
la semaine prochaine.
Sur ce, il y a des messages sur le répondeur je crois.
Oui ou non ?
Il y a eu plein de messages, j'ai pris les plus courts parce que les mecs, il faut arrêter
les messages de 5 minutes, c'est super sympa, on adore, mais après c'est un peu long, ça
bouffe la moitié du podcast, donc on vous passera au fur et à mesure des prochaines
semaines.
On attend donc, on va passer plus loin.
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox.
Bonjour !
J'ai un What's up, pourquoi t'coques ?
Quoi c'est Youkulele ?
Ça fait mal !
Mais ça fait la musique !
On l'avait pas vu la semaine dernière celui-là avec Boulay, ou il y a deux semaines ?
Je ne sais pas, c'est peut-être la même personne, c'est pas exactement le même message
a priori.
C'est le même brugon non ?
En tout cas c'est le même téléphone immonde.
C'est le même Youkulele, y a pas de doute quoi.
En tout cas des coterreps vous écoutent, c'est le plaisir.
Merci à toi, envoie une bande démo à Boulay, il attend ta bande démo de Youkulele sans
problème.
Et spéciale dédicace à Mimil, nous ne l'illons pas.
Salut à tout l'apéro du Capitaine Web, j'ai une amie qui m'a filé une vidéo
qui devrait vous intéresser relativement, je vous conseille d'aller sur le site putridesexobjects.com
et matéria la vidéo, je pense que ton père va apprécier lui donc qui kiffe les poney
voilà, préparer une petite poubelle à côté pour dégueuler parce que ça risque de vous
choquer.
Voilà, bon apéro ce soir, je serai là sur le live.
A toute.
Et bien merci pour ton lien, j'ai été juste avant l'apéro regarder le dillien.
Je ne l'ai pas vu personnellement mais on a raconté beaucoup de liens.
C'est hardcore, c'est pas une poubelle qu'il faut à côté de soi, c'est un container.
Non moi je trouvais ça plutôt soft.
On me demande sur le chat si c'est pire que Two Girls One Cup.
Très sensuel.
Un autre genre.
C'est un autre genre.
C'est pas le même genre.
Et tu nous donnes pas un peu plus d'indices, qu'est-ce qu'il se passe dans cette vidéo?
Oh je peux le dire.
C'est une rubrique animalière.
C'est une jeune femme un peu bizarre qui roule des patins à une tête de veau morte sanguillonnolente.
C'est sympa.
Il te dit comme ça, ça me donne envie, je vais peut-être aller le voir.
J'en ai des pires sur mon disque dillien.
FoxEquipe te demande si tu peux épler l'URL parce qu'il a un peu de mal.
Vas-y, allez.
C'est quoi l'URL déjà?
Tu l'as dans tes favoris, il y a alors ton père.
Il suffit de cliquer sur ta petite étoile.
J'ai oublié, j'ai oublié.
C'est Fucking Pony.
Fetish Object.
Non.
Fetish Object?
Non, sexe, il y a sexe dedans.
Putrid, sexeobject.org.
Nous avons des auditeurs qui écoutent, c'est putridsexobject.com, c'est cela.
Mais putrid sans E.
D'accord.
Bien sûr, à la American.
Putrid.
Carrément.
Voilà.
Non.
C'est vrai.
Beaucoup d'alcool.
Pas beaucoup de cul.
L'amour est l'éponée.
Merci.
Snif.
C'est Exilam. Bon apéro ce soir les enfants.
Les bigapin.
Merci mec, c'était vraiment bien la peine de nous laisser un message.
Merci Exilam.
T'as fait un effort et tout, t'as mis une bande-son, nous ne pouvons que te remercier.
Ah non mais c'est génial.
Maintenant n'oublie pas de nous donner de l'argent, merci.
Ah moi je trouve ça sympa, on pourrait l'utiliser comme un jingle.
Ouais mais je pense que l'assassin va déjà nous faire un procès aucune.
Parce qu'on a utilisé 5 secondes de trucs protégés.
Bon allez, message suivant.
Ouais salut Capten, salut bande de merde, c'est juste pour vous laisser un petit message.
Bah écoutez, je passe sur Paname la semaine prochaine.
Je compte bien passer par chez vous pour vous rapporter quelques petites bouteilles et quelques petites blagouzes.
Bon bah bon podcast et j'espère qu'il y aura du What's Up de dingue.
Allez à plus.
Oh merci.
Merci mec, d'ailleurs un grand merci à l'auditeur qui est passé de nous rapporter une bouteille de rhum tout à l'heure.
Qui n'a vraiment pas l'air dégueuasse du tout, je crois que ça vient direct des îles.
Donc merci à toi mec, nous allons la picoler.
Je pense qu'on va faire une soirée spéciale picole parce qu'on a plein de bouteilles à finir.
Ce sera ça un de ces 4, un numéro spécial qui durera 5 heures jusqu'à ce que le dernier s'évanouisse.
On aime bien le whisky et le rhum à la pire.
Ouais exactement.
Merci à tous.
Donc merci pour la semaine prochaine et cette bouteille de...
De quoi il a dit ? Il a ramené une bouteille de...
Bologna.
Et bien une bouteille de quelque chose.
Bon tu la laisseras à 4...
Euh...
Une bouteille de...
T'inquiètes pas.
On t'a remis ça ?
D'accord, merci.
C'était donc toi, j'ai bien vu que le camion poubelle en passant avait du mal à digérer.
Écoute, si tu nous écoutes de l'hôpital, nous avons une pensée pour toi.
Oui ça, je suis pensée émue.
C'est vrai.
Ok.
C'est fini ?
Non non, c'est fini.
On va passer à lecture.
Attention, il est minuit 30, je vais essayer de faire court.
Soit moins d'une heure et demi.
Ça va être l'actualité super courte parce qu'il manque déjà une page dans mon bordel.
J'avais fait plein de beaux copiés collés et tout, mais il me semble qu'il manque quelque chose.
C'est qui qui a volé la page ?
Je sais, je voulais vous parler des apéros Facebook puisque Facebook tue cet officiel.
Il y a eu le premier mort, on se devait d'en parler quand même.
Donc rappelons que quelqu'un à 500 mètres de fameux apéros Facebook s'est voté du haut d'un pont et est mort.
C'était un pompier volontaire en plus.
C'est vrai ?
Il avait deux grandes cinquante quand même d'alcool dans le sang.
Ah quand même ?
Ouais, ça va.
C'est pas tant que ça.
Evidemment, les politiques s'en sont en Paris, il faut interdire les apéros Facebook.
C'est une honte.
Je comprends.
Je sais pas quoi en dire.
Franchement.
Il faut interdire Facebook.
Ce qui est vrai c'est que normalement quand tu fais un rassemblement, tu dois le déclarer au préalable.
Donc la seule chose qu'on peut reprocher aux organisateurs c'est d'avoir organisé ça comme des ports.
Oui mais les mecs apparemment ils avaient bien fait attention surtout.
Est-ce qu'on peut parler d'organisateurs, d'une personne de 14 ans qui écrit une phrase sur Facebook disant
Ouais je vais boire un coup place de je sais pas quoi à Nantes.
Mais attends, d'après ce que j'ai entendu c'était quand même un poil plus organisé.
Mais le mec a bien fait son coup parce qu'il utilisait uniquement des cybercafés pour se connecter.
Et c'est pour ça que les mecs ont autant de mal à le retrouver d'après ce que j'ai cru comprendre.
On m'a dit que c'était Yeti.
Donc il avait prévu qu'il y aurait sûrement un mort.
Il avait pas eu que ce serait le bordel mais il y en a plein d'autres qui ont été.
Alors qui c'est qui m'a dit ça ?
Ah oui c'est Seb Dakiba qui m'a dit qu'il y en avait un qui était organisé à la Rochelle.
Et apparemment le message c'est tous devant le commissariat pour organiser un gros apéro je sais plus quelle date avec de l'alcool.
Je pense que ça va être festif aussi.
Donc faut-il interdire les apéros Facebook ?
Et là nous allons demander à Yeti.
Oui Yeti faut-il ?
Alors avant de parler des apéros Facebook je rappelle qu'il y a un groupe qui propose de se rassembler de tuer des chatons à coups de pelle.
Je sais pas si...
Non on n'en parle pas d'accord.
Non tu peux en parler le nom officiel du groupe c'est je tue des chatons à coups de pelle et je les mange.
Et c'est moi qui les fait.
Nous sommes près de 700 aujourd'hui, bientôt les 1000 rejuvenés de notre groupe.
Vous le trouvez facilement sur Facebook.
Est-ce que t'en fais partie Yeti de ce petit groupe ?
Oui oui d'ailleurs...
Je crois même que t'es administrateur, je t'ai dit administrateur.
Donc voilà je pense que mieux que les apéros Facebook la prochaine fois je propose qu'on se rassemble tous et qu'on massacre des chatons.
C'est beaucoup plus sympa, c'est mignon et je pense que ça fera moins de...
Précisement là j'espère que c'est une blague.
Ah bon ?
Donc voilà c'était la grosse news Facebook mais il y en a d'autres puisque Facebook c'est le mal vous le savez tous.
Alors la deuxième news, il y a beaucoup de news Facebook cette semaine.
L'alternative à Facebook, ce fameux réseau qui s'appellerait le diaspora project.
Et comment je prononce bien ?
Ça consiste en quoi ?
En fait c'est des étudiants qui ont décidé de faire une alternative à Facebook libre, ouverte.
Probablement plus bâillée et moins fun mais bon c'est juste mon avis.
Alors ils ont quand même donné l'idée, ils vont utiliser des technologies libres, ils vont faire un truc où tu pourras contrôler tes données à 100%.
Chose qui me laisse un peu perplexe, il paraîtrait que toutes les données seront donc si je me souviens bien décentralisées chez chaque utilisateur.
Et là je te gâche pas que je comprends pas trop comment ça peut se passer.
Bah il faut que chaque... Si tu veux consulter la page de l'utilisateur en question, il faut qu'il soit connecté au net et que l'appli soit démarré.
Ouais mais ça perd tout son intérêt quoi.
Pas totalement, parce que l'idée finalement renvoie à des choses dont on a beaucoup parlé dans les podcasts précédents.
C'est à dire l'identité numérique.
La neutralité du net d'une part, mais surtout l'idée que l'intelligence est à l'extrémité du réseau et non pas au centre.
Et donc ça correspond à cette logique.
Ouais mais je sais pas...
C'est à dire qu'on garde le contrôle de ces données, on garde le contrôle des données sur son site.
Ouais mais la neutralité du net ça se touche plus à des données techniques non plus.
Oui mais tu as oublié...
Là tu parles de contenu.
Non mais les deux sont liés. On en a parlé très longuement dans les précédents apéros.
Pour nos auditeurs, écoutez-les.
Je pense que j'écoutais pas, je devais être en train de dormir comme d'habitude.
Ok donc ça c'est dit.
Sinon ce qui est intéressant c'est qu'ils ont fait un appel au don.
Alors ils espéraient récolter 2000 dollars.
Ouais comme nous quoi.
Voilà ils en ont récolté 170 000.
Ah bah pas nous.
Oui pas nous, c'est étrange.
Donc apparemment c'est bien lancé, ils prévoient de lancer ça en septembre.
Personnellement j'ai un gros doute quant au fait que c'est autant de succès que tu peux l'avoir Facebook.
Mais bon on verra bien.
Rappelons Guilty que toi aussi tu es sur Facebook.
Oui d'ailleurs si vous avez des invitations Farmville, ça peut m'intéresser.
Et voilà.
Le démon est dans la place.
Le démon est là, Farmville.
Non mais plus sérieusement, si y'a pas de jeu à la con sur le diaspora, je vois pas comment ça peut marcher en fait.
Soit il faut rajouter des jeux, soit éventuellement du sexe.
Ou du cul.
Non je vois pas l'intérêt de quitter Facebook qui est quand même une référence dans la matière de conneries entoujantes sur internet.
Puisqu'on parle de quitter Facebook, y'a une initiative dont je te laisse parler Captain.
Ben oui tout à fait puisque c'est mon chapitre suivant, tu me mets tes mots de la bouche.
C'est le fameux kit Facebook Day.
Donc y'a des gens qui sont organisés.
Tête la mère !
Alors attention, le 30 mai ce sera le jour où tout le monde, enfin toutes les personnes qui sont inscrites sur le site, sur ce fameux, je sais plus l'adresse mais vous la retrouverez tout seul, vous avez peur.
Vont se désinscrire en même temps, le même jour.
Alors attention, au moment où j'ai écrit Céline, soit il y a environ une demi-heure, ils étaient quand même 5200 à avoir signé.
Alors rappelons que le mois dernier 10 millions de personnes se sont inscrites sur Facebook.
Je vous laisse faire la subtraction.
La bonne blague.
Oui voilà, c'était un peu ce qui me valait à l'esprit.
Et quand même ce qu'il faut savoir c'est que ce nombre d'inscriptions diminue probablement parce que ça commence à être blindé quand même.
Faut savoir qu'à la fin de l'année dernière c'était 25 millions d'inscriptions par mois.
Hein ?
Alors attention, avec l'ordre de ton père on a fait la petite division et ça représente quand même 9,33,39,705 inscriptions par seconde.
Ah quand même, 19 ?
Ouais on va simplifier à 9,3.
Tu vas redonner une chiffre ?
Non non non, c'est très bien.
C'est à peu près le même nombre de personnes qui s'inscrivent sur le Twitter du Captain Web.
Ouais tout à fait.
Pourquoi le même nombre de personnes qui s'inscrivent au Pôle Emploi ?
Voilà, quand j'aurais 10 millions de personnes sur mon Twitter je pense que je serais riche.
Ce qu'on a dit Colonel c'est que t'as plus de mecs qui s'inscrivent sur Facebook au Pôle Emploi.
Je suis pas sûr.
Il y a peut-être un rapport entre les deux quoi.
Je pense que Facebook fait bien le calcul parce que c'est à son avantage, contrairement à Pôle Emploi qui donnent l'oublié 25% dans quelque part ailleurs.
En tout cas heureusement mais bon.
Donc tout ça pour dire que même s'il y a toujours énormément de personnes qui s'inscrivent tous les mois, il semblerait qu'il y ait une petite diminution en termes de volume.
En même temps il n'y a pas 9 BB par seconde qui finissent.
En même temps c'est pas comme si on était plusieurs milliards d'habitants sur cette planète.
Rendez compte quand même qu'il y a une dernière nouvelle qui était à 400 millions, il devait être à plus, maintenant il devait être à 430.
430 milliards.
Tu t'imagines 430 millions d'inscrits sur cette merde ?
Bah ouais mais bon c'est des conneries.
Combien de comptes actifs et combien de comptes inactifs ?
Il y a beaucoup de comptes actifs, les gens se connectent tous les jours sur Facebook.
Ils sont d'horreur.
Il a raison.
On est combien dans cette table d'avoir un Facebook ?
2 mois.
On est 3.
Parce que ton père n'a pas de Facebook.
J'en ai un secret pour espionner les autres.
Tu te connectes combien de fois par semaine sur ton compte secret pour espionner les autres ?
Je peux faire répondre par trimestre.
D'accord.
On va discuter.
Si c'est de l'espionnage.
Moi je me connecte une fois tous les 2-3 jours quand même.
Moi je me connecte tous les jours pour voir ce qui se passe même si je ne participe pas à des masses.
Et Yeti, lui il joue à Farmville donc rappelons qu'il se connecte toutes les 10 minutes.
Il est d'ailleurs connecté avec des gens.
D'ailleurs c'est lui qui pourrit ma timeline en permanence.
Et Farmville c'est bien Yeti ?
C'est un jeu passionnant.
Je pense que Lord Temper devrait faire un dossier dessus.
Dans une prochaine apéro.
Moi à l'époque je jouais beaucoup à Cochonland.
C'est la même chose.
C'est pareil.
J'étais quasiment parmi les premiers.
J'avais des millions et des millions de brousses ou je ne savais plus quoi en foutre.
Bravo champion.
Après Cochonland était le seul jeu où il fallait accumuler de la merde pour gagner.
C'est vrai.
Oh non il y a d'autres jeux comme ça.
Tout est beau dans le Cochon.
Allez allez vas-y Captain V.
Non mais j'ai fini avec Facebook en fait.
Et je voulais vous parler de Gadget USB à la con.
Mais non.
J'avais décidé cette semaine de faire des applications à la con.
Alors comme j'étais très en retard j'avais fait des copiers collés sur deux.
Et leur père me les a volés.
Est-ce que j'en parle ?
Est-ce que j'en parle pas ?
Ou est-ce que je te les laisse ?
Mais de quoi tu parles ?
De quoi tu parles ?
Il y avait celle dont tu vas parler tout à l'heure.
Et ça j'en suis certain puisqu'on en a parlé.
Il y a Life Frigo.
Allez vas-y je te la laisse.
Et je ferai part de mes remarques.
Alors Life Frigo c'est l'application à la con.
En gros, moi quand j'avais lu l'article.
Parce que je n'ai pas d'iPhone.
Si quelqu'un veut m'en envoyer un merci.
J'avais lu que tu scannais tes codes barres.
Et que ça te donnait ton petit iPhone.
T'avertissais quand tu allais bouffer de la merde à varier.
Et là alors ton père va me dire la réalité des choses.
Il a testé l'application.
C'est de la merde.
Effectivement ça scanne les codes barres.
Ça met 10 minutes pour reconnaître 10 pauvres chiffres.
Et puis c'est tout.
Tu rentres un libellé pour dire c'est du coca.
Coca.
Tu le rends toi.
Et ça t'es calé.
C'est tout.
Il a vraiment téléchargé leur ton père ?
Oui il a téléchargé.
Je le témoigne.
L'important c'est qu'il n'a pas de frigo.
Lors de ton père il ne bouffe que des conserves.
C'est vrai.
Il a scanné son kebab tout à l'heure.
Oui mais attention.
Il a averti qu'il était déjà à varier.
Alors qu'il commençait à le manger.
DANGER DANGER.
Attention Quagos.
Il n'a pas de frigo mais il a un frigo.
J'ai eu l'application gratos.
Tu l'as téléchargé entre 2 heures du mat et 4 heures du mat ?
Entre 2 heures du mat et 2 heures 10.
T'as appelé tes versions ?
Très court.
Alors peut-être qu'effectivement le mec a refourié une version de merde mais c'est
vraiment de la merde.
Donc y frigo y poubelle.
Ok oubliez-le.
Quelqu'un me signale sur hotchat que Cochonland est devenu payant.
Tout se perd.
C'est dégueulasse.
Si quelqu'un peut me dire si ça existe encore sérieusement.
Je suis choqué.
Ah oui ça existe encore.
Il y a des gens qui payent tous les mois.
Ah ça je ne sais pas.
Il doit y avoir une alternative gratuite.
J'en connais.
Il y a Behemoth.
Il y a Yeti aussi.
Behemoth joue toujours à jeu.
Ah oui.
Yeti tu joues à Cochonland ?
Non je n'ai jamais joué à Cochonland.
Tout le monde a joué à Cochonland.
Il était sur Vacheland.
Il y a juste des personnes qu'on craquait avant d'autres.
Il y avait Vacheland aussi.
Oui mais à l'époque quand Cochonland est sorti, il y avait des kilomètres de saloperies
qui ont fait des émules du même en quelque sorte.
Pingouinland, Cochonland, Morpionland aussi.
Il y avait Vacheland.
Morpionland ouais c'est vrai.
Morpionland moi je fais un champion.
On me dit qu'il y a 4 ans c'est devenu payant.
C'est là que je me rends compte que ça fait très très longtemps que je n'ai pas joué
à jeu.
Tu te rends compte que ça fait très très longtemps que tu es déjà vieux ?
Oui.
Carrément.
C'est triste quand même.
C'est la vie.
Ceci conclut mes applications à la comp.
C'était rapide.
On m'a dit de faire rapide, je fais rapide.
Une plainte peut-être ?
Non.
Ok donc on passe au Quick & Dirty.
Là je n'avais pas besoin de jingle mais remets-moi-en quand même.
Ok merci.
Ok on va commencer par MySpace.
Ça existe encore ?
Oui ça existe encore.
C'est la première réflexion que je me suis faite.
Tu serais heureux de savoir que MySpace a décidé de lutter pour la confidentialité des données.
S'opposant ainsi à Facebook.
Probablement dans un dernier spasme pour survivre.
Ils sont trop gentils.
Parce que le monde des réseaux sociaux est quand même un jungle.
Il faut le savoir.
Mais il y a toujours un site extraordinaire sur MySpace.
C'est le MySpace du Captain Brakma.
Oui il existe encore.
Existe-t-il vraiment encore ?
Parce que je sais qu'il y a le MySpace de MC Katana.
L'autre MC Katana puisqu'il y a deux MC Katana.
C'est le gros truc.
La MC Katana.
Il y a la MC Katana sloven et il y a le MC Katana de Gare du Nord.
Je suis désolé pour la MC Katana qui se fait doubler dans Gouilleul.
Je pense qu'elle est extrêmement déçue.
Je l'ai grillé d'un métro.
En gros MySpace se positionne.
Il dit halt à cette histoire de Facebook.
Chez MySpace tout va être super confidentiel.
Et on pourra régler tout.
Et simplement ces paramètres de confidentialité.
En même temps MySpace qui l'utilise encore ?
Personne.
Je ne l'ai jamais utilisé.
Qui l'utilise encore ?
Qui a créé une page dessus ?
C'est devenu vachement musical ce truc là.
C'est devenu vachement mort.
L'intérêt de base c'était là-dessus beaucoup.
Je crois que tous les groupes ont encore un MySpace.
Oui ça c'est vrai.
On m'a fait remarquer sur la chatroom que tu as toujours ton MySpace.
Oui MySpace.com slash Touvno.
Vous pouvez y aller et me laisser des messages.
Devenir mon ami je validerai probablement mes nouveaux amis d'ici à 3 ou 4 ans.
La prochaine fois que je me reconnecterai.
Il est sympa.
Juste après avoir mis à jour le site d'NCU sur multimaniac.
C'est sympa.
C'est tout pour MySpace ?
Oui c'est tout pour MySpace.
On ne va pas en parler 30 ans non plus.
Par contre on va parler de The Pirate Bay.
Alors The Pirate Bay a été coupé vous le savez.
Ah non c'est pas vrai.
C'est dans un quart d'heure.
L'AMPAA avait déposé une plainte.
Et demandé au tribunal de Hambourg.
Qu'il ordonne la suspension de la fourniture.
La fourniture.
Oui je sais j'ai du mal.
De la bande passante aux fournisseurs d'accès.
Qui se souvient ?
Du fournisseur d'accès de The Pirate Bay.
En Ukraine dans un vieux bunker.
C'était le cyberbunker.
C'était le cyberbunker en Allemagne.
Alors l'Ukraine c'était avant.
Après ils les avaient retourné au cyberbunker.
Donc voilà ça a duré exactement 24 heures.
Ils ont quand même menacé le PDG de cyberbunker de prison.
Voilà exactement.
C'est une honte.
Pirate Bay est revenu.
Ils sont à nouveau hébergé ailleurs.
Parce qu'ils ont tout prévu à l'avance.
Ils ont 34 fournisseurs d'accès d'avance.
Donc quand tu es niqué quelque part ils réapparaissent tout de suite.
Alors ils ont quand même laissé un message.
Pirate Bay ?
Un message signé du docteur LOLCATS.
Donc en gros vous le voulez en anglais ?
Ah non vas-y en anglais avec ton super accent.
Please learn.
TPB can be shut down.
LOL.
Je cite.
Pas mal.
As you might have read or noticed.
Once again, you're trying to shut us down.
This will not succeed.
Il y a plein de fautes d'orthographe.
C'est fait exprès.
LOL.
C'est marqué.
Oh là là.
Non c'est pas vrai.
Or really nice web host was threatened.
Will...
Sérieusement.
Non je n'arrive pas à le dire.
So we decide to move the site.
So that guy did not go into trouble.
LOL.
Je ne sais pas quoi dire.
Lui avec cet accent, le contenu, tout ça mélangé.
Tu sais quoi, je vais laisser l'ordre de ton père lire la suite.
Attention, l'ordre de ton père a une très bonne vue.
C'est la prise d'écran qu'il y a en bas.
LOL.
J'ai lu le début, tu peux lire la suite.
Attention alors l'ordre de ton père est en train.
Est-ce que tu as une application loop sur ton téléphone ?
Je crois que ça pourrait être utile.
TPB.
Putain mais c'est illégal.
J'ai lu le début.
C'est Manox qui prend la suite alors.
Manox il a de bons yeux, il a un super accent surtout.
Ah oui.
LOL.
10 Pirate Bay.
Un instable ship.
It will sail.
10 Interwebs.
As long as we want it to.
Remember that.
K5.
TP5.
TP6.
Sorry.
Only 18410.
Lul sins.
2023.
LOL.
Ils ont fini en marquant ça.
Ils ont marqué For the LOLs.
For the LOLs.
Je crois que la MPA devait être contente de l'avoir coupé 24 heures.
Et en plus ça fout bien de leur gueule.
Il y avait des mots en gras si vous suiviez les mots.
Les LOLs étaient tous en gras.
Non alors c'était d'autres lettres qui étaient en gras.
Et en gros si tu prends juste les lettres en gras et que tu les mets les unes après les autres.
Tu vois ça dit quelque chose comme ça.
MPA va sucer des bites en enfer.
Parce que The Pirate Bay avant tout ils ont la grande classe.
C'est des vrais poètes.
Allez à la suite.
Alors je vais vous parler
d'un truc qui n'est pas intéressant.
Ça vous intéresse ?
C'est un navigateur qui a été fait uniquement pour les gamins ?
Ah je pense que ça intéresse Yeti.
Franchement j'aimerais bien que tu nous en parles.
Rien que pour voir si t'as creusé ton sujet plus long.
Oui alors ça s'appelle
Guidy Up.
C'est une société qui s'appelle Up for Mac.
Il y avait deux brothers qui existaient
qui étaient spécialement pour les gamins.
Donc il y avait beaucoup de contrôle parental derrière.
Qui s'appelaient Kid Brother et Cute X.
Cute X ce n'est pas un truc de cul.
Cute X pour les gamins franchement.
Maintenant ça a disparu.
Ça s'appelle Guidy Up.
Et donc sa navigateur web avait blindé d'options pour contrôler
avec très peu de boutons.
Seulement une liste de sites sur lesquels tu peux aller.
Donc liste blanche plutôt que liste noire.
Et sur lesquels tu peux foutre des mots de passe partout.
En gros.
Sinon je lis que LTP lancerait quand à lui
Porn Up le seul navigateur qui oblige
les utilisateurs à surfer sur des sites
de cul sur iPhone dans des toilettes.
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas. Lorsque ton père tu nous confirme ?
C'est vrai. Je confirme que effectivement
ton navigateur est en cours de développement
chez Captain Web Industries.
10 ans de développement en cours.
Et effectivement ce navigateur ne vous permettra
que d'aller voir des trucs qui montent.
Arrête de jouer avec cette pince à linge.
On avait dit on se concentre et tout.
On ne se laisse pas déconcentrer par ce qui se passe
en dehors des micros.
Avec Manok c'est difficile.
On ne se laisse pas déconcentrer par une pince à linge.
Ce putain de navigateur c'est de la merde.
C'est vachement bien pour les gamins.
Pour les parents et les jeunes enfants
c'est bien. Pour Yeti c'est top.
Est-ce que Yeti tu l'as utilisé ?
Ca marche sous Linux.
Bonne question.
Yeti a trouvé le système ultime pour
empêcher les enfants de surfer sur les sites de boules.
Il installe Linux partout.
Et en plus ça empêche sa femme de se connecter.
Ce qui empêche complètement ses enfants d'utiliser l'ordinateur.
C'est honte.
C'était pour voir si Captain avait
bien fouillé sa news.
J'vois surtout les sites de cul.
Il l'a fouillé mais beaucoup en surface.
Un bon copier-coller.
La base de toute enquête journalistique sérieuse.
On n'a pas éteint de la MPA
qui avait fait couler The Pirates pour 24 heures.
Il y a Hollywood aussi qui lutte contre le piratage
en Irak. Il faut le savoir.
Il y a un document qui a été rendu public
du département de la défense.
Public c'est autre chose.
Qui donc était une
conversation parcouruée
entre le ministère de la défense et
la MPA qui était très
inquiète quant au fait que
les soldats américains
en Irak pirataient les films.
C'est un peu vieux comme news, non ?
Non, apparemment.
C'est 2006.
Je vois pas de quoi tu parles.
C'est un article paru en 2006
qui a lancé le truc.
C'est pas vieux.
En gros, tout ça pour dire que les soldats
irakiens utilisent beaucoup
les réseaux peer-to-peer
pour télécharger des films parce que là-bas
ils sont assez mal équipés en DVD.
Est-ce qu'ils téléchargent des films de guerre ?
Je sais pas.
C'est une bonne question. On regardera.
C'était Torrent Freak qui avait donné cette information.
Comme quoi l'usage de BitTorrent est très populaire.
Et il y a aussi des DVD piratés
qu'ils achètent dans les magasins irakiens.
Juste pour dire ça,
la MPA, ceinturge contre l'utilisation.
Elle ne pas confondre avec la SPA.
OK, on passe à autre chose.
Et puis là, vous allez adorer
ces wakars.
Alors qui sait ce qui est waka ?
Et là, on va laisser Yeti
parce que c'est parfaitement ce qui est waka.
C'est une pub pour une de la bière.
Raté !
Lors de ton père, qu'est-ce que waka ?
On peut avoir un indice ?
Waka !
C'est comme les trucs
des Néo-Zélandais,
le kiawa, enfin je sais plus quoi.
Raté, Manox, qu'est-ce que waka ?
C'est le frère de oiseuf !
Raté, qu'est-ce que c'est ?
Moi je sais, mais je ne dois pas le dire
parce que c'est un objet qui se met dans...
Non, c'est raté.
Je vais vous donner un indice, c'est à coûter beaucoup d'argent à l'Etat français.
Et c'est Skyrock qui en est en partie pour l'Italie.
Ah oui, je l'ai lu !
Oui, c'est une espèce de connerie
où justement on parle aux johns.
Alors tu parles aux johns.
Et le truc, c'est vraiment le langage,
mais on a l'impression qu'ils n'ont pas compris ce que c'était qu'un john.
Alors expliquons.
Moi tu sais le préservatif, c'est cool !
Donc c'est un site développé par le gouvernement
pour parler aux johns, je parle des vrais johns.
Ceux qui ont un SkyBlock.
Logiquement, le gouvernement est allé filer
alors je vais vous dire la somme quand même,
je ne sais pas dans votre froc,
1 million d'euros.
Et en association avec Skyrock d'ailleurs ?
Oui, d'ailleurs le million d'euros est directement dans les poches
de Pierre Bélanger a priori.
Pierre Bélanger s'est parlé aux johns.
Dans ce qu'ils appellent la grande consulte.
Notez qu'il manque la fin du mot, ça fait exprès.
Il s'est consulté les johns aussi.
Attention, le but, pouvoir parler directement
aux johns qui sont coupés de tout excepté de leur SkyBlock.
Dans leur langage, il y a donc une équipe
d'une dizaine de personnes chez SkyBlock
qui traduit des messages.
Tu as un message avant et après.
Ça va loin, c'est pour parler aux johns, rappelons-le.
Donc ils leur posent des questions.
Comme par exemple,
si tu avais une baguette magique,
tu demanderais quoi ?
Attention, il y a quand même une personne qui a bossé là-dessus
pour traduire le message qui va être à l'origine.
De quoi as-tu besoin dans ta vie
de jeune personne française
coupée de tout ?
Si tu avais une baguette magique, tu demanderais quoi ?
J'ai pas regardé les réponses parce que j'étais déjà
en train de me tirer une balle dans la tête.
Mais il y a des sujets vachement intéressants
comme la fameuse carte jeune.
Je vous conseille la réponse.
Là par contre, j'ai lu sur NumerAveil
ou sur RedWideWave.
Et apparemment, il y a certains jeunes
qui ont répondu en leur disant d'aller se fourrer
leur carte jeune au cul parce que 50€
c'était plus que ce qu'ils pouvaient dépenser
de toute façon. Ils en avaient besoin pour bouffer.
C'est assez intéressant.
Je sais pas si ça mérite qu'on s'attarde dessus.
Non.
Vas-y Captain.
Ok, donc on passe à autre chose.
Samsung a une bonne traduction.
Il ne me reste plus que 18 pages de news.
Je sais pas comment je vais finir cette rubrique.
On va passer vite dessus Orange qui annonce une chaîne
gratuite entièrement en 3D pour fin 2010.
J'ai vu ça.
La chaîne en 3D.
Ça nous cible parce que ça va
viser le sport.
C'est une boîte de production
qui mise sur le 3D ici en ce moment.
On en parlera peut-être la semaine prochaine.
On en parlera même dans quelques minutes.
A priori,
ce sera les matchs au Roland-Garros
qui vont être bientôt les premières transmises.
La 3D sur une petite baballe
qui doit faire un millimètre sur ton écran
de téléviseur.
Si tu te la prends dans la gueule,
imagine la baballe sort du terrain.
Et là, tu as la baballe qui te passe à côté.
Et elle te tape dans les bouboules.
Ça fait mal mal.
Tout ça pour dire que
on pourra voir sous les jupes des sœurs Williams en 3D.
On est dans un pénis.
Ça m'en rappelle.
Ça expliquerait peut-être toutes ces hormones.
C'était la photo de qui ?
Ce n'était pas la photo de Justine Hennin.
On voyait qu'elle était musclée comme un cheval.
Une des sœurs Williams aussi.
C'est un taureau.
C'est des sportifs.
C'est normalement très sportif.
Une joueuse de tennis qui te fait une branlette.
J'ai mal d'avance.
Le frein qui pète.
Merci pour ce moment de poésie.
C'est pire que l'ordre de ton père sur cette toilette.
Si vous avez Orange,
déjà, ça limite les personnes.
Si vous aimez le sport, ça limite encore plus.
Et le tennis aussi.
Et si vous aimez surtout Roland-Garros,
vous aurez peut-être l'occasion de voir cette connerie en 3D.
Mais l'ordre de ton père, qui est un peu logique,
il va tous les ans dans la tribune présidentielle.
Ce qui est intéressant, c'est que tu as rappelé
que c'est une chaîne gratuite.
C'est le moment où tu prends le forfait à 90 euros.
C'est le moment où tu payes Orange.
Tu te fais acquêter par Orange.
C'est une chaîne gratuite.
400 euros pour une connexion internet.
Orange, on le rappelle.
Mais ma femme m'a dit que c'était moins que ça
parce que c'était pour de moi.
Je donne un droit de réponse à Orange qui m'encule
mais deux fois moins que ce que je prévoyais.
Ça fait toujours mal aux fesses.
Sinon, ça, c'est une info pour l'ordre de ton père.
Siguette vient d'annoncer qu'il fabrique
des disques de 3 teraoctets
avant la fin de l'année 2019.
Yéti aussi, ça l'intéresse.
Est-ce que c'est supporté par la fête de Windows
ou il faut partitionner à mort ?
Très bonne question.
Saches que seuls les OS 64-bits pourront supporter
ces nouveaux disques durs.
J'aurais plutôt dit les FAT 64-bits.
Je peux te dire que si tu as XP,
tu pourras oublier Vista 64-bits
ou Seven 64-bits.
Yéti, est-ce que sous Linux tu pourras utiliser ?
J'irai voir les films de l'ordre de ton père chez lui.
L'hôpital qui se fout de la charité.
Il faut savoir que Yéti est la médiathèque de Paris.
Il ne se cache pas.
Il s'éloigne de la caméra pour ne pas qu'on le voit.
C'est trop tard.
En plus, je crois que tu as faim de nous écouter.
On va couper au montage.
J'avais la plus grosse médiathèque
mais avant, j'étais sur Mac.
La moitié de mes films sont encore en format Mac.
Maintenant, je ne peux plus les lire sous Linux.
Je suis obligé d'emprunter les films de l'ordre de ton père.
C'est vachement bien.
Sur 3T, il pourrait stocker ou stocker des fichiers Word aussi.
À raison de 100KW par fichier Word,
combien de fichiers Word pourras-tu stocker
sur ton disque de 3T ?
Alors, si je me rappelle
la dimension et le volume de ma baignoire
qui était lui-même équipé
d'un tuyau de 3 millimètres de diamètre
que j'ai une fuite d'eau rechaussée.
Est-ce que vous connaissez Wintech ?
Non, probablement pas.
C'est des fabricants de cartes graphiques.
Tu n'es pas tombé loin.
C'est une société qui fournit Apple en écran tactile.
Et une société chinoise.
Ils n'ont pas de chance puisque 62 de leur emplayer
ont été empoisonnés depuis le début de l'année.
Figure-toi que pour fabriquer des iPhones
et des iPods,
il y a un produit toxique
qui se met sur l'écran pour le protéger.
Et ça ne peut être manipulé que par de petits enfants.
Que par de petits enfants chinois
qui ont tous été empoisonnés.
Il y en a même un qui est mort.
Est-ce que tu as lu cette news
qui parlait la semaine dernière
d'un taux de suicide ultra élevé
dans les entreprises chinoises
qui fabriquaient des pièces pour l'iPad ?
Oui, j'avais lu cette news.
Il y avait une soixantaine de suicidés
en deux mois.
C'était énorme.
Petite parenthèse fermée.
J'espère qu'ils ne se jettent pas
dans le fleuve le plus près avec des iPods
attachés au cou.
Ça pèse quand même assez lourd ces merdes-là.
Une dizaine, tu le coules direct.
Ok, pardon.
J'étais coupé dans ton élan.
C'est tout.
Ils vont attaquer la société
en justice, apparemment, devant la justice chinoise.
C'est dégueulasse.
Les vrais truands préfèrent le béton
moins cher.
Pour couler une personne.
C'est beaucoup moins cher que l'iPad, ça c'est sûr.
Tu insinues qu'Apple
tue ses employés en les jetant au fond d'une rivière,
c'est ça ? Non.
Il insinue rien du tout.
La suite.
Qui a une PS3 ici ?
Pas moi.
On a tous une live, mec.
Ok, ça intéresse personne, on passe à la suite.
Je sais de quoi tu vas parler.
C'est le problème que rencontre l'armée américaine
qui fabrique des fermes de calcul
avec des PS3.
Ils sont extrêmement emmerdés
puisque comme dans le dernier firmware
Sony a supprimé
la possibilité d'utiliser Linux,
l'armée américaine ne pourra plus utiliser
quand ils devront changer leur PS3 pour la maintenance,
faire tourner
leur mainframe.
C'est sacrément intéressant, mais c'était pas du tout
de ça que je voulais te parler.
C'est sérieux ?
C'est totalement sérieux.
On va prendre la rubrique de l'actualité.
Je n'étais pas au courant,
je voulais parler du PS Network qui allait
peut-être devenir payant au prochain E3.
L'actuel de balle.
Peut-être que l'armée américaine utilise
ces fermes de PS3 en réseau pour se connecter
sur le PS Network.
C'est carrément en dessous de l'info de leur temper.
Je n'ai pas lu celle-là, pourtant je sais que
je ratisse sévèrement.
Mais pas assez au fond.
Je ratisse beaucoup plus fond.
C'est le sous-terrain.
Toi t'es le BP.
Tu as une pelle, moi j'ai une fourreuse.
Avec Wacos, ça fuit toujours.
On va passer au prochain sujet
qui est un sujet de polimie.
Il faut le savoir puisque nous allons parler
de Spotify.
Là, je vais me faire plaisir.
Quand je l'avais annoncé, j'étais le seul
la semaine dernière à être d'accord avec moi-même.
Résumons rapidement.
Spotify.
Spotify, on a marre des gens qui utilisent
gratos leur système ou qui vont changer
leurs offres.
Désormais, l'offre de base sera limitée
à 20 heures d'écoute par mois.
Tu as Spotify.
Qui c'est qui l'avait dit ?
Tu n'avais pas dit exactement ça.
Je t'avais dit que t'allais se faire paiser.
Captain Web, tu vas être
emmerdé, toi je ne dirais pas pourquoi,
mais tu vas être emmerdé.
Ceux qui étaient invités, les fans de la première heure petite,
comme moi-même qui a reçu une invitation
au moment où c'était encore en bêta fermée,
c'est pour leurs abonnements.
C'est pour tous les nouveaux qui s'inscrivent gratuitement.
Il y a une nouvelle formule
qui apparaît à 4 euros par mois
pour un Spotify illimité, sans publicité,
mais sans le support iPhone.
Ce qui peut être intéressant, je pense même
que je vais être craqué pour cette offre-là.
Capitaliste !
Je soutiens Spotify,
qui est sûrement ce qui s'est fait de mieux
depuis très longtemps dans ce bordel-là.
Si tu compare à 10 heures, c'est le jour et la nuit.
Je sais qu'il y a quelques groupes qui manquent,
que tu vas me citer, bien sûr.
Même les deux mêmes que je n'ai toujours pas trouvés.
Pink Floyd et Metallica.
Et en bord de ces deux-là, non.
Je ne vais pas chercher après.
Je suppose que...
Tu parles de quoi, toi ?
Moi, j'écoute de la musique classique.
Je n'ai pas besoin de Spotify.
Il n'y en a pas beaucoup sur Spotify.
Ce n'est pas évident.
J'aime beaucoup la musique classique aussi.
D'ailleurs, musique de film aussi,
il y a une fois, je cherchais Georges Del Rue,
un compositeur français,
et il n'y a pas de Georges Del Rue non plus.
J'ai cru voir qu'il y a un petit catalogue,
il n'était pas présent non plus.
C'est vraiment une honte.
Tout ça pour dire que je vous avais prévenu.
Depuis qu'ils ont foutu leur putain de publicité
qui prend à peu près 90%
de la fenêtre Spotify,
je me doutais qu'ils allaient passer
de l'autre côté
et qu'ils allaient faire payer.
Franchement, je ne trouve pas ça, si tu veux...
C'est honteux.
Non, je ne trouve pas ça.
D'autant plus que mon compte restera tel qu'il est.
Je ne dis pas que c'est honteux,
mais ils sont partis sur une brèche de gratuité,
si tu veux.
Demain, on dirait,
voilà, c'est gentil, les mecs,
vous payez deux euros pour télécharger le podcast.
Si on veut que le service continue,
il faut qu'il y ait un équipé.
C'est comme si on disait, demain, allez-y,
donnez de l'argent, on propose de faire les dons.
Ce n'est pas exactement pareil.
Ce n'est pas tout à fait pareil.
Ne raconte pas des coqs.
Laisse-le payer.
Et la suite, je la zappe,
parce que ça ne l'intéresse personne.
Et là, ça va intéresser quelqu'un.
Attention, Gouilleul va trembler,
puisqu'un concurrent de Street View arrive.
De qui s'agit-il ?
Un truc français ?
Les pages jaunes.
L'hygiène fait son Street View.
Et attention,
Scoop, ce n'est pas un scoop,
mais ça va être lancé la semaine prochaine.
Et figurez-vous,
qu'un arrondissement
a été pris comme arrondissement témoin.
Il s'agit d'où ?
Du 12e.
Oui, il s'agit du 12e.
Donc, l'énorme tas de merde
avec des caméras que j'avais vu passer il y a deux semaines
est effectivement un truc de l'hygiène.
Il ne se passe rien dans le 12e.
Ils ont cherché l'ordre de ton père.
Il y a des gros camions,
parce qu'ils ont monté là-dessus 10 caméras full HD.
C'est plus que ce qu'il y a apparemment.
Il y a des grandes avenues pour ça.
Alors,
souhaitons-lui quelque chose de totalement différent
que l'ouverture du fameux géoportail
qui était resté planté pendant 5 semaines
avant qu'ils arrivent à avoir
assez de monde passante.
Je ne sais pas si vous souvenez de cette catastrophe d'ici.
On attend que ça...
C'est prévu pour quand ?
Je te dis, ça arrive très prochainement.
Soit bientôt.
C'est vraiment trop précis.
C'est vraiment dans les temps à venir.
D'accord, merci.
Avant la fin du monde.
Sachant que c'est l'hygiène, ils ne vont pas rapidement.
Ça, c'est pas intéressant.
Passons à la suite.
Google a annoncé qu'il ne vendait plus
son Nexus One en ligne.
Désormais, il sera vendu dans des magasins physiques
et en France, ce sera SFR qui s'occupera du bordel.
Ça fait plaisir d'avoir des news
qui intéressent le monde.
Merci SFR, machin bouille Télécom.
Sinon, qu'est-ce que j'ai d'autre ?
C'est confirmé,
ils auraient fait une commande de 24 millions
d'écrans LCD, vous vous rendez compte les enfants ?
Pour les iPads ?
Non, pour les iPhones, le nouvel iPhone qui arriverait.
On aurait donc la confirmation
de la résolution du nouvel iPhone.
C'est 960 par...
Oui, pas mal.
400 ou 600, je sais plus.
C'est le double de l'iPhone 3GS.
C'est exactement le double de l'iPhone actuel.
C'est énorme.
Autre info, mais qui n'est pas vérifié non plus,
rappelons le bordel,
ils avaient perdu le premier prototype qui avait été récupéré
par Gizmodo, il y a un deuxième prototype
qui se baladerait, je crois que c'est en Thaïlande,
ou je ne sais plus, au Vietnam.
Il y a eu des nouvelles photos.
Il y a même un iBook qui a été perdu,
je ne sais pas ce qu'il fout de chez Apple.
Je suis sûr que c'est pour faire le buzz.
Je ne sais pas, je ne comprends pas.
Je ne pense pas non plus.
Autre info,
il paraîtrait que
l'écran serait 33% plus fin,
ce qui permettrait soit d'avoir un iPhone plus fin,
soit d'avoir une batterie plus longue.
Ça intéresse vraiment tout le monde.
Est-ce que j'ai le droit à mon jingle,
ou est-ce que ça marche ?
Je voulais vous parler d'OVH,
mais je ne sais pas si ça va vous intéresser.
Il y a eu un article qui était assez intéressant,
il parlait de leur nouveau projet,
qui consiste à ventiller, vous savez comment fait
Google pour ses datacenters ?
Ils prennent des containers, ils les amplient et tout.
OVH va faire quelque chose
du côté de Roubaix,
ils vont faire des tours.
Ça va être comme des containers,
mais empilés en carrés,
pour une nouvelle méthode de ventilation,
qui devrait, selon eux, battre tous les records
en termes d'énergie, puisque ce qui coûte le plus d'électricité
c'est le refroidissement des serveurs.
Vous regarderez, il y a une vidéo
sur le net, qui a été faite par OVH en 3D,
qui explique ce qu'ils veulent faire.
C'est un cube qui fait 25 mètres par 25 mètres.
C'est un gros truc,
qui contient beaucoup de serveurs.
Mais quelle est la nouveauté
pour le refroidissement ?
La nouveauté c'est que c'est un refroidissement entièrement naturel,
alors que c'est le vent qui va s'enfiler dans la structure
et qui va passer...
La structure est faite de telle façon
qu'il y a un courant d'air naturel
qui se fasse dans les serveurs
et qui refroidisse le tout naturellement.
N'oublions pas aussi que c'est quand même un gros coin de merde,
puisque c'est Roubaix et qu'il caille toute l'année.
Roubaix, si vous habitez Roubaix, je m'excuse.
Si vous habitez Metz, je ne peux plus en reprendre.
Je crois que c'est là où il y a l'usine de Spontex
où ils font les éponges.
Ça sent l'éponge partout dans la ville.
Merci pour ce détail.
Manox l'homme qui renifle les éponges.
Manox, c'est pour ça, n'oublions pas.
OK, autre chose.
Et alors là, c'est Free,
Free qui a été condamné, vous le savez,
et là je vais laisser parler Quacos,
parce que c'est une news que je lui vole un peu,
ou alors tu veux la garder pour plus tard.
Non, non, non, non, il a été condamné pour insulte,
pour préjudice moral dans le Puy de Dôme,
parce qu'il y avait un annuaire,
qui était l'annuaire téléphonique,
quand tu t'inscris chez Free,
tu as automatiquement tout le truc dans l'annuaire téléphonique,
et un outliner a rempli l'adresse d'une cliente
en mettant elle est blonde,
et comme prénom, ralcu de la blonde.
Alors c'est apparu non seulement sur l'annuaire en ligne de Free,
mais c'est aussi apparu dans les pages jaunes.
Le tribunal a vraiment pas d'humour.
Il a condamné Free certes,
mais il a aussi condamné les pages jaunes qui sont plaintes
et qu'on n'y peut rien, on a juste reçu le truc.
Ah, dans ton cul, les pages jaunes,
tu es existentif et condamné.
Il y a combien ?
Non, je sais pas en fait, j'ai pas regardé.
L'histoire, c'est qu'elle appelait à priori,
très souvent quand même.
Oui, voilà, elle a bien cassé les couilles à l'outline de Free,
et le outliner a pas été très très fin,
il a rempli ça.
Alors il a eu cette présence d'esprit de prévenir ses collègues
qui allaient prendre leur relais quand même ?
Oui, sauf qu'il a pas pensé que ça apparaissait dans l'annuaire.
Et ça, c'est très très con.
La prise d'écran de l'annuaire,
l'annuaire papier, page 696
de l'annuaire du pied du puit de dôme,
si ça vous intéresse.
C'est le cinquième anniversaire de YouTube,
est-ce que vous en avez quelque chose à battre ?
Non.
Et c'est slot.com,
attention avec un O, pas un U,
slot.com est bien différent,
qui vient de battre leur corps d'un nom de domaine le plus cher,
vendu 5,5 millions de dollars.
Le plus dingue,
c'est qu'avant c'était une page...
C'est sex.com non ?
Oui, avant je crois que c'était sex.com,
mais il y a eu tout un bazar dessus,
ce qu'ils avaient pas payé.
En tout cas, là c'est sur 5,5 millions de dollars.
C'est pour slot.com ?
S-L-O-T-S comme dans les casinos,
non pas S-L-U-T-S
comme les petites cochonnes.
Slots.com !
On sait pas qui l'a racheté,
avant il y avait juste
quelques pubs pour des casinos,
et il y avait seulement 15 000 visiteurs uniques par mois,
ce qui est moins que ce que...
5 millions pour ça ?
Oui, on comprend pas trop.
Moi non plus.
C'est pour des jeux en ligne.
Et sur ce, il reste une dernière news
avant de passer la main à mes collègues,
c'est la news Macdorcell.
Ah bon d'accord !
Tu devrais être habitué.
Et la minuta Macdorcell.
Pour toi.
Ma que belle.
Macdorcell.
Et la news Macdorcell,
c'est que Macdorcell était à Cannes,
il a présenté ses nouvelles vidéos 3D,
celles dont je vous avais parlé il y a 2 semaines,
et probablement il y a encore 4 semaines,
ce qui veut vraiment dire que je n'ai plus aucune info sur Macdorcell.
Il est temps...
On peut donner une nouvelle news alors.
Il est temps que Quacko s'annonce quelque chose peut-être.
Vas-y Capitaine,
c'est ton émission quand même.
Mais c'est ton invité et je respecte ça.
La news Macdorcell de cette semaine,
c'est qu'on a un invité spécial qui va venir la semaine prochaine,
qui s'appelle Gisla,
qui est au placé dans une
boîte de production exceptionnelle française,
je ne sais pas que tout le monde connait,
qui est donc Macdorcell Productions,
et il sera invité ici même,
à côté de Lord Tonpahere.
Et surtout à côté de Quackos.
Oui oui,
on se pose qu'on le mettra encore.
Alors,
peut-être une petite surprise,
peut-être nous ramène-t-il une petite surprise,
c'est pas encore sûr.
Il essaye de s'arranger pour amener un petit cadeau pour Lord Tonpahere.
Ce sera peut-être un gros ardeur musclé de 2 mètres de haut,
et là Lord Tonpahere aura les boules
et Quackos aussi.
C'est ton jamais.
Il sera à côté de Lord Tonpahere, c'est bon.
Gisla, vous pouvez le trouver,
Macdorcell,
directeur des opérations des nouveaux médias,
tout à fait FoxEquipe.
Il va nous parler d'OVOD,
bien sûr, de plein de trucs,
et d'autres choses aussi.
Et on a plein de questions à lui poser.
Ça va être bien crado la semaine prochaine,
venez tous nombreux,
si avec ça on casse pas les scores.
Franchement, je ne comprends plus rien.
C'est le tour de qui ?
Est-ce que c'est la rubrique de Lord Tonpahere ?
Normalement, c'est la rubrique de Lord Tonpahere.
Tu noteras que j'ai fait une demi-heure.
Un peu plus là.
35 minutes, c'est peu par rapport à d'habitude.
On vérifiera tout ça.
Bienvenue sur la rubrique de Lord Tonpahere.
C'est l'heure de la rubrique de Lord Tonpahere.
Captain Webb vient de casser quelque chose.
De quoi conco cette semaine dans la rubrique de Lord Tonpahere.
C'est trop intéressant.
On va parler de trucs excessivement intéressants.
Avant de commencer la rubrique ferroviaire
que tout le monde attend,
vous ferez tous tchoukoutou, tchoukoutou, tchoukoutou.
Nous allons parler de la nouvelle application iPhone
qui actuellement fait le buzz absolu.
Et oui, le buzz.
Et quelques cassettes.
Il y a une application iPhone
qui est l'application officielle Vellib
qui sera disponible demain
pour les iPhones
qui vous permettra de savoir
où trouver votre vélo,
comment calculer un trajet,
et si ça vous intéresse que je sois à côté d'un monument historique.
Mais non,
ça n'est pas ça dont je vais vous parler.
Je vous ai juste dit qu'il fallait faire du vélo après.
Et parce qu'en a été quelque chose de beaucoup plus important
c'est passé hier.
Qu'est-ce que c'est ?
Une application iPhone importante a été mise à jour.
La version 2.0
est sortie.
De iFrigo ?
Non, mieux, de l'application Mcdonald.
Bien sûr !
Et il me semblait important d'en faire une news.
Est-ce qu'ils ont mis à jour leur menu ?
Parce qu'il n'y a plus de royale cheese et je tiens à pleindre de ce...
Et bien oui, ils ont tout mis à jour.
Et vous allez pouvoir faire plein de vélo après.
Alors la version 2.0, qu'est-ce qu'elle apporte ?
Cette application,
alors déjà cette application magnifique,
vous permettez grâce aux fonctions
de localisation de l'iPhone de vous dire
quel était le Mcdonald le plus proche
au cas où vous ayez une petite faim.
Et ça c'est important pour manger
des menus gastronomiques.
Est-ce qu'elle est internationale cette application ?
Oui c'est vrai, ça fonctionne.
Alors la version 2.0
oMagimagi vous permet de
composer votre menu.
Et de savoir combien tu vas payer.
Tu soulèves un point sans signe.
Alors on peut créer plusieurs listes
et on peut donc choisir son menu.
Mais je l'avais déjà avant.
On peut choisir son menu,
ah bah je vais prendre une grande frite finalement,
etc.
Donc ça c'est vraiment la fête.
Est-ce qu'il y a quelque chose d'interactif ? Est-ce que tu peux faire ton menu,
tu fais scanner ton iPhone ou un truc comme ça ?
Tu me casses la rubrique.
J'y viens, j'y viens.
C'est moi qui l'ai conçu.
En plus, autre petite particularité sympathique,
le truc se connecte à internet
et met à jour les infos,
il met à jour les menus.
Par exemple, actuellement grâce à ce magnifique
version 2.0,
donc on m'a prévenu que le double cheese était de retour,
mais ça avec CaptainWeb on le savait.
Mais je sais que maintenant il est possible
de commander un Sunday de saison
en framboise grosseille.
Oui mais il n'y a plus le milkshake goût banane.
Ou alors c'était overworking peut-être, je ne sais plus.
Et en plus sur chaque item, si par exemple
je choisis un double cheeseburger
ou le nouveau framboise grosseille,
tu peux cliquer
sur une petite icône et hop il te fait
la description de la chose, les ingrédients,
il te le présente et attention,
petit détail qui tue,
tout en bas il y a marqué
n'oubliez pas de manger 5 fruits et légumes
quand c'est à vous, sur
bougez, bougez, et ça, c'est la classe.
Je ne sais pas qui c'est qui a fait ce site
de chiottes pour le gouvernement.
Les petites déceptions que vous avez
immédiatement pointées du doigt,
vous deux mes spécialistes préférés du Mcdonald,
effectivement il n'y a pas les prix.
Donc on ne peut pas faire des simulations.
Parce que les prix ne sont pas les mêmes de Mcdonald.
Oui parce qu'ils sont franchisés pour certains.
On aurait pu avoir en fonction
du Mcdo tu choisis, les tarifs et tout.
Mais non pas encore. Il n'y a pas un comparateur
de tarifs de prix de Mcdonald ?
Alors est-ce que je prends une grande frite ?
Si je me prends tel menu, est-ce que c'est moins cher
rapport de mon train ? Eh bien non.
La première fois que je suis allé à Hong Kong, il y avait un comparatif
des restaurants Mcdonald de Hong Kong, et je les ai tous essayé pratiquement.
Alors il y en avait un qui était censé être
le Mcdonald, celui qui avait 5 étoiles,
qui était perdu tout au fond de la banlieue.
Mcdonald 5 étoiles, il y a un problème quelque part.
Oui, je suis allé écouter
et j'étais très déçu puisqu'il ne me
semblait pas bien différent des autres.
Le meilleur reste quand même le Burger King
qui est revenu lui à Hong Kong.
C'est une autre déception et tu l'as pointé du doigt,
cher Captain Webb, toi
chevalier du Mcdonald.
Tu ne peux pas effectivement te pointer
avec ta liste que tu as savamment
mise au point à la maison.
Tu aurais pu le présenter
au dichetier du Mcdonald.
Il aurait scanné une sorte de code-barre
qui aurait généré le logiciel pour immédiatement prendre ta commande
sans que tu aies à lui parler.
Eh bien non.
J'ai quelques idées de fonctionnalité qui pourraient être utiles
si tu veux. C'est de pouvoir
scanner éventuellement la tête des serveuses
et des serveurs pour savoir lequel est
le plus mauvais pour te livrer ta commande puisqu'à chaque fois ils
oublient la moitié des trucs. On pourrait aussi
avoir une application iPhone qui pèse le poids des frites
pour savoir si tu es vraiment fait niquer sur la grande frite
puisqu'il y a des grandes frites qui sont plus petites
que des petites frites. Il faut le savoir.
Il y a vraiment des mecs qui sont des gros rats.
Alors j'étais aussi à préciser, à faire un
mini what's up puisqu'on parle de Mcdonald.
Je ne sais pas pourquoi, mais depuis
quelques temps, le Mcdonald
refuse systématiquement
de te mettre du ketchup.
Quelle bande de salopard !
Parce que moi mon menu Mcdonald
c'est un menu classique
deux hamburgers de grandes frites
et un grand coca.
Les enfoirés me foutent
quand je râle pour avoir du ketchup.
S'il vous plait, je voudrais quand même du ketchup,
pas de mayonnaise tout ça, j'en veux pas, mais juste du ketchup.
Elles me foutent un sachet de ketchup alors que j'ai deux hamburgers
et deux grandes frites. C'est une honte.
Je ne peux pas avoir confiance des gens qui sont payés
la moitié du smic par mois.
Vraiment, c'est incroyable.
Ce ne doit pas être très rentable le ketchup
chez Mcdonald, ça a dû augmenter.
Non, faut savoir.
Avant tu prenais du ketchup, la nana elle prenait une poignée
elle foutait ça dans le sac, elle s'en foutait.
Maintenant, c'est au congoute.
Joubacca me fait remarquer
sur le tchat qu'en Suisse, le ketchup
est payant. Oui, en Roumanie
aussi d'ailleurs.
Et en Belgique aussi. Au moins,
c'est clair. Tu demandes du ketchup
et ils te disent ok, c'est temps.
En même temps, tu bouffes tellement de ketchup
que peut-être que ton menu
est déficitaire. Donc, si le
Community Manager de chez Mcdonald nous écoute,
libérez le ketchup.
Encore mieux que ça, si quelqu'un qui nous écoute
travaille au Mcdonald, qu'il nous donne l'adresse
pour qu'on puisse aller le bouffer, ratos.
Pourquoi est-ce qu'on ne peut pas avoir de ketchup avec Mcdonald ?
C'est vrai que c'est un sujet de fond.
Franchement, c'est horrible.
A-tu un avis là-dessus ? J'en peux plus.
Autre petite déception, on ne peut pas tweeter son menu.
Ah oui ?
J'ai désespérément la fonction tweeter.
Ça aurait été le premier tweet de leur ton père.
J'ai bouffé leur ton père à manger.
Un double whopper.
J'ai localisé en 140 caractères, ça peut le faire.
Je viens de bégir dans le Mcdonald de Gardinor.
140 caractères nickel.
Une petite question à leur ton père, est-ce que
cela peut calculer le nombre de calories ?
Non. Non, je ne crois pas.
Je n'ai pas trouvé la fonction.
Parce qu'il y a une fonction qui te dit dans combien de temps
tu vas rendre tout ça dans les toilettes.
Tu vas manger trois hamburgers,
tu vas aller aux toilettes dans une heure.
C'est la fonction qui limite ta durée de vie.
Ou la fonction qui fait la différence entre le poids de ton menu
et le poids de ton caca pour que tu puisses le manger.
Ça peut être intéressant.
Il faut s'ouvrir à plein de choses.
Donc en fait, ce n'est pas du tout intéressant.
C'est nul alors.
Mais il y a quand même une nouvelle.
J'ai gardé le meilleur pour la fin.
Vous pouvez envoyer votre menu,
vous avez savamment composé, par email.
Il y a une fonction email.
Justement, c'est la question que je me suis posé.
Vous voyez cette connerie ?
C'est vraiment la fonction qui tue.
Ça me semblait important de parler de cette application fondamentale
dans sa version 2.0.
Et maintenant, c'est l'heure du petit train.
Tu n'as pas un bruit de rail en fond ?
Vas-y, vas-y.
Il a écrasé mon enfant !
Rubrique ferroviaire.
Ça faisait longtemps que j'avais envie de parler
des trains sur ordinateur, bien sûr.
Ça faisait longtemps que j'avais envie de parler des trains.
Ce ne serait pas toi, enculé,
qui a installé ce jeu immonde sur le Macintosh ?
Non, je n'ai rien installé.
Il y a un truc qui a des idées.
Il m'est trop sur ton image.
Il y a des points dmg étranges
qui s'appellent avec des noms japonais.
C'est peut-être moi.
Je faisais des tests.
La simulation de train,
ce n'est pas comme le RPG ou le FPS.
Il n'y a pas autant de jeux.
Ce n'est pas aussi prisé comme style de jeu.
C'est sûr.
Parle de ton père.
Vous vous moquez.
Si loin que remonte ma mémoire,
il y a toujours eu des jeux de train.
Tu vas en parler, je suis sûr.
Fais-nous l'historique des jeux de train.
Pas du tout.
Le but de ce petit sujet sur les trains,
c'est de vous donner des bonnes adresses
et des astuces de crevards pour jouer gratos.
Il faut que ton père fasse une nouvelle rubrique
l'astuce du crevard.
Franchement, tu dois avoir trop de thunes
sous ton matelas.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que tu ne payes jamais rien.
En matière de simulation de train,
il y a deux styles.
Il y a deux genres dans ce style.
Il y a la simulation de gestion de train,
pour une vue macro-économique.
Je gère ma ligne de chemin de fer,
l'ensemble de mes trains.
Il ne m'écoute plus.
Et il y a un second genre
de simulateur
qui est beaucoup plus passionnant.
C'est la simulation
de conduite de train.
Je ne suis pas d'accord.
Un bon vieux A-train,
ce n'est pas un simulateur
où tu te contentes de faire...
Les conduites de train, c'est très limité.
C'est un peu monotone.
Tu es sur des rails.
C'est sûr que ce n'est pas une Yalopolis 100.
Est-ce que tu vois des vaches passer ?
On va en parler tout à l'heure.
Est-ce que tu peux jouer en tant que passager ?
Est-ce que tu peux accélérer
pour écraser les vaches qui traversent ?
Je te le confirme.
Tu peux être le passager du train
et regarder le paysage défiler.
Est-ce que tu peux être en première classe économique ?
Faut payer en plus.
Il y a un add-on pour la première classe.
Oui, add-on contrôle, c'est pas mal.
D'optimaux sur
la simulation de gestion de train.
Il y a des grands classiques.
Captain Web en a cité un A-train
ou encore l'excellente série
Railroad Ticket.
Exceptionnel.
Qui nous vient de qui ?
Sid Meier.
Qui est également l'auteur de Civilization.
J'en avais parlé dans une précédente rubrique.
Sachez que
le meilleur
de Railroad Ticket, la version DOS,
est disponible gratuitement
sur le site officiel de Sid Meier.
Balance ton HTTP.
Je ne balancerai pas le HTTP
parce que j'en ai parlé tout à l'heure avec le Captain Web.
Je ferai un petit billet sur son blog
avant la publication du podcast d'aujourd'hui.
Le jeu fait seulement 13 mégas.
Sid Meier est un mec sympa.
Il a tout prévu.
13 mégas, mais ça tenait sur combien de disquettes ?
A l'époque, je ne sais plus.
Mon record, c'était Monkey Island 2
qui devait faire 8 disquettes.
Ça devait faire 5 disquettes.
C'est le premier.
Il a tout prévu Sid Meier
parce que non seulement il a fait un petit install pour Windows,
il a mis une boîte d'émulation DOSBox
fournie avec le jeu d'office.
Ça, c'est sympa.
Petite cerise sur le gâteau, il fournit même
le manuel pour pouvoir répondre
à la protection du logiciel
où il fallait dire quel numéro c'était.
Il est trop gentil.
Il y a vraiment des gens qui jouent à part toi ?
Yeti, tu joues toi ?
Est-ce qu'il y a une communauté Facebook
de joueurs ?
Moi, j'attends la version métro et RER
parce qu'en dehors du périphère,
je ne connais pas trop.
Tu as pommé ton passeport ou encore ?
Autre jeu, il y avait également
Transporticoon,
je ne me souviens plus de celui-là.
Il y avait eu deux versions,
Transporticoon, la normale,
et Transporticoon Deluxe.
Après, le jeu ayant été arrêté,
il y avait un mec qui avait développé ce qui s'appelait
le TTD Transporticoon Deluxe Patch
qui avait maintenu le jeu
parce qu'il y avait des bugs.
Maintenant, vous avez OpenTTD,
la version open source.
Vous pouvez le trouver sur
openttd.org
et celui qui romp va se prendre
une mandale.
Ne me répare pas ton père, ce n'est pas moi.
Qui est-ce ?
Je crois que c'est Yeti.
Et OpenTTD,
il est multi-platformes, pas que sur Windows,
donc les gens qui ont Linux, vous pouvez jouer
à un jeu.
C'est la fête.
Il est pas mal, compliqué,
mais pas mal.
Maintenant, on va aller dans le...
Le fond.
Le fond du train.
La troisième classe.
Le fond du sujet.
Là, on va atteindre l'apothéose de ma rubrique.
Le moment le plus...
Le plus palpitant.
La simulation de conduite
de train.
Oui, parce que c'est surtout ça dont j'avais envie
de vous parler. Et je peux vous dire que...
Il a trouvé...
Il a conduit des heures de train, vous vous parlez de ça.
J'avais 4 jours,
j'ai fait le pont pour une fois,
je n'ai pas travaillé pendant 4 jours, et bien pour préparer
cette rubrique, j'ai conduit des trains.
Tes toilettes sont sur sortie vivante.
Uniquement pour vous.
Uniquement pour vous,
j'ai conduit des trains.
Ce n'était pas le bruit du ballast, c'était le bruit de l'or de ton père sur ses toilettes.
Et tu as fait combien de kilomètres l'or de ton père ?
Oh, j'en ai bien fait une centaine.
Tu as plus combien de fois le plombier ?
Oh, ça suffit.
Il n'y a pas de jeu de train sur...
Pas de jeu de conduite de train sur
Iphophone.
Alors, il y a les grands classiques.
Après Flight Simulator, Microsoft
évidemment avait fait Microsoft Train Simulator.
Il y avait également Rail Simulator chez Electronic
Arts et Electronic Arts et
Trains édité par Oran,
éditeur australien. Ça c'est
le haut de la fiche. Mais là on va parler
du bas de la fiche.
Les vieilles daubes !
On va parler des jeux de conduite de train
gratuite.
Puisque c'est une rubrique à suce de crevasse.
Tu as déjà payé un seul de tes logiciels, mec ?
Oh bah évidemment. Alors,
il y a un premier jeu
qui s'appelle BVE Train Sim.
Ça a l'air bien.
Qui s'appelait autrefois Bozo View Express.
Oh la vache !
C'est développé par un japonais qui s'appelle
Akashi Makoi Kojima.
Il y a quand même cinq versions du jeu.
Ça fait des années qu'ils développent ce truc.
La 2 et la 4 sont disponibles
gratuitement sur internet.
Et la 5 est en cours de développement.
Je vous mettrai le lien
qui est makoi.cool.n.jp
Alors, évidemment, si vous parlez japonais,
c'est plus facile pour conduire les trains.
Et là,
on arrive au cœur de la rubrique,
je veux le parler.
Donc, tu as testé un jeu en japonais ?
Non, ça j'ai laissé tomber.
Non, j'ai testé Open BVE,
qui est la version open source de BVE.
Oh la vache ! Non mais t'es un grand malade, toi !
Et la dernière version du jeu
qui est estampillée 1.2.6.3
est sortie le 2 mai dernier.
Et ça, c'est la fête.
Je sais pas ce qui me trouve plus le cul,
qu'il y a des mecs qui jouent à ça ou qu'il y a des mecs qui le développent.
Et bien, alors ce jeu est assez
extraordinaire, il est vraiment bien,
il est très sympathique. Alors ce jeu, vous pouvez le télécharger
dans une archive rare,
avec toutes ses dépendances, c'est très facile à installer,
vous le décompressez sur votre disque dur.
Alors le jeu, il est fourni, c'est que le moteur du jeu.
Après, il faut récupérer du contenu.
Ah bah oui !
Le jeu est livré sans contenu.
Donc ça, c'est un conseiller pour les gens qui n'ont vraiment pas de vie.
Ou qui sont, je sais pas, avec son paraplégie,
qui sont chez eux et qui s'ennuient.
C'est plus facile pour conduire un train, effectivement.
Est-ce qu'il y a plus qu'une commande accélérée et une commande
traînée ?
Il y a une commande pour ouvrir les portes aussi.
Excellente question, Capitaine Webb.
Est-ce qu'il y a une commande sandwich pour faire circuler les petits sandwiches dans le train ?
Excellente question. Alors, on va parler un peu des graphiques.
Alors tout ce qui est graphismes, sons,
interfaces générales,
c'est de l'open source.
C'est à dire, c'est un peu momoche,
ça fait mal aux oreilles, et puis on se demande toujours
comment... Franchement, j'ai mis une heure pour réussir à faire
démarrer un train.
Attends, j'ai été plus rapide sur mon
simulateur de navettes spatiales à l'époque pour
faire décoller. Tu plaisantes ?
Non, je plaisante pas, ouais.
Par contre, c'est multi-platformes, donc les gens sous Linux,
deuxième jeu ce soir pour vous.
Vous allez pouvoir enfin jouer, vous l'attendiez depuis
longtemps.
Entre deux films de boules,
hop, un petit coup de train.
Est-ce que
tu peux voir les mecs baiser dans les cabines ?
Non.
Est-ce que tu peux dérailler ?
J'ai déraillé deux fois ce week-end.
Alors,
un autre problème du jeu, c'est qu'il y a vraiment
très peu d'éléments dynamiques. C'est à dire,
à part toi dans ton train, il y a le décor qui bouge,
mais c'est tout. C'est à dire que les trains
qui sont sur l'autre voie à côté, bah,
si tu t'arrêtes à côté d'eux, bah ils bougent pas, évidemment.
Bah, est-ce qu'ils sont à l'arrêt ? Bah oui, c'est ça, mais
tout est à l'arrêt dans le jeu, tout.
Dans les gares, les voyageurs ils bougent pas.
Mais c'est angoissant ton truc, quoi.
Genre, le mec, ça fait 24 heures que je suis sur ce jeu.
Personne ne bouge, mais c'est pas...
Tu sais que ça me rappelle trop un épisode
d'un quatrième Dimension ? Oui, où tout est figé.
Oui, oui, tu sais, où ils prennent le train et en fait ils se rendent compte
qu'ils sont dans un truc miniature et ils font le tour, quoi.
C'est super intéressant.
Rien ne bouge.
Par contre,
la simulation est vraiment bien.
D'ailleurs, j'étais imprécisé à ce sujet à l'anthompère,
que plus aucun auditeur ne bouge non plus.
Ils sont tous affalés sur leur
oreiller. C'est bientôt fini.
Courage, auditeur, courage !
Notre circle est en train de mettre fin à sa vie, là, c'est plus possible.
Il vient de se jeter sur un train.
Courage, sers auditeurs, il faut être capable de dépasser
ces maigres
railleries. Par contre, chez nos amis qui font l'apéro,
chez Aideo, c'est en train de sniffer grave, là.
C'est la rubrique ferroviaire, ça fait
toujours c'est horrible. Fais attention,
il met quelque chose dans ton verre !
Plus sérieusement, l'anthompère, tu disais
qu'en termes de simulation, la simulation est même bien.
La simulation, franchement, c'est sympa.
Évidemment, c'est un peu monotone.
On accélère, on freine,
on ouvre les portes du train, on les referme,
on repart.
Et surtout pour des mecs qui ne bougent pas dans les gars.
On essaie de respecter le timing.
Le plus dur, c'est d'arrêter son train.
Parce que, je vous assure, dans la simulation,
on sent que le train, c'est lourd.
Ça ne s'arrête pas. C'est pas ça, c'est ton processeur
qui est en train de ramer. Non, non, pas du tout.
Est-ce que tu as pris des fins de gare ?
Vraiment, la simulation, on s'y croit. Moi, la simulation
de métro londonien, j'avais vraiment
l'impression de conduire un métro.
C'est une blague, ce mec a fait ça !
Il faut l'essayer. Chers auditeurs, essayez-le.
On s'y prend vite. On y prend au goût.
Maintenant, il faut trouver du contenu.
Je vous ai parlé de...
Il y a quand même des contenus très sympas.
Il y en a un qu'il faut surtout pas essayer.
Surtout pas, mais vraiment pas.
Très moche. Il y a un mec qui a fait le métro parisien.
Ah, bah si, c'est intéressant ça.
Franchement, c'est d'une laideur, c'est immonde.
C'est le métro parisien, mec.
C'est immonde, quoi. Tu sais, les flaques de gerbe
par terre, les chewing-gums collés partout, c'est la réalité.
Je sais que tu prends plus le métro maintenant que t'es à ta Porsche,
mais tu l'as essayé, celui-là, ou pas ?
Est-ce qu'il y a des passagers qui sautent sous tes...
Ah non, mais là, c'est l'horreur absolue.
Parce qu'à Chaplet, il y a des mecs qui te tabassent pour...
J'ai essayé la station de Gare de Lyon, c'était vraiment immonde.
Donc c'est pas beau, c'est lent,
c'est vilain, c'est pas jouable.
Alors, il y a un site sur le net,
c'est un wiki.
wiki.bve-route-s.com
Vous pouvez trouver
beaucoup de contenus.
Je vous ai retenu 4 scénarios
qu'il faut absolument essayer si vous aimez les trains
et si vous avez le courage d'essayer ce jeu-là.
Il y a 2 sur les routes anglaises.
Alors, il y a Birnirm
Cross City South
en version 1.31.05
Le cockpit du train
est en 3D.
Le scénario est hyper réaliste, il faut respecter toutes les
procédures de sécurité. Je peux dire, j'en ai chié.
Parce que quand tu loupes une procédure de sécurité,
le train se met à gueuler.
Attends, mais LTP avec ton niveau,
c'est la SNCF.
Donc, sincèrement, si vous essayez,
je vous mettrai le lien, c'est
railsimroute avec un S
.co.uk
Je vous recommande très vivement d'imprimer le mode
d'emploi qui va avec le scénario.
Et ça, pour toi, c'est le meilleur. Ah, il est fort.
Et le cockpit est en 3D. Ah oui, d'accord.
Il y a une liaison qui me demande si t'as testé,
si t'as réussi à finir le scénario de la ligne 14 à Paris.
Non, j'ai pas essayé. Franchement, j'ai essayé la ligne 1,
c'était tellement immonde que j'ai arrêté.
Autre site, trainsimcentrale.co.uk
Téléchargez la ligne
London Underground North End Line
Là, c'est pas un train,
au précédent, c'était un train, là, c'est le métro.
Et le métro, c'est la fête, on s'amuse beaucoup.
On se croirait dans le métro de Hong Kong,
Captain Web, toi qui t'en souviens, il y a les bi-bi-bi,
puis la petite voix fait une ligne qui parle,
les passagers qui montent et qui descendent.
C'est très amusant. C'est un métro, quoi.
Enfin, deux autres lignes à essayer,
le Shai Shinae Railway,
que vous trouvez sur le site.
Alors là, ça va être dur.
C'est o-d-a-k-y-u-f-a-n-point-u-u-u-q-point-com
Non, c'est simple, c'est sur o-d-a-y-u-u-q-point-com
Voilà, essayez-le.
C'est une ligne imaginaire.
Les graphiques, là, pour le coup, sont sympathiques.
Et enfin, dernière ligne à essayer,
c'est en Europe de l'Est.
On sent bien que c'est l'Europe de l'Est, d'ailleurs.
Il y a le neige et tout.
Un simulateur de métro roumain.
Un simulateur de train de Sibérie.
Et c'est avec des vieilles michelines,
o-d-i-e-s-l et tout.
On s'y croit vraiment.
Et là, j'avoue, je me suis bien emmerdé,
mais c'est bien fait.
Tu ne recules devant rien, c'est bien.
Est-ce que sur tous les jeux que tu as testé,
il y en a quand même un qui a des graphismes
qui sont beaux, agréables, ou tu as envie de regarder le paysage ?
Oui, il y a Shai Shinae Railway dont je viens de parler.
Il est pas mal.
Attention, ça reste vilain, quand même.
C'est un vilain pas mal.
Alors le dernier site, c'est un site hongrois.
Je vous propose de voyager sur le net.
C'est http://
Vous mettez pas les trois W.
P-h-o-n-t-a-n-k-a.hu
Et Dieu sait que l'ordre de ton père aime la Hongrie.
Voilà, donc essayez.
Au début,
on croit que c'est de la merde et on est surpris.
C'est amusant, un quart d'heure.
J'ai quand même deux trois commentaires
sur le chat.
Il y a Degnom qui me dit
qu'il est plus nerd que les simulations d'avion.
Limite glauque.
Mais parce qu'il aime pas les trains.
Il y a quelqu'un qui me dit qu'il avait trop une simulation de cheval.
C'est pas mal ça.
J'avoue que j'essaierai pas.
Mais voilà, moi j'aime bien les trains
et j'avais envie de braver les interdits du Captain Web
qui m'a dit qu'il fait des trucs marrants et tout.
Et bien non, on parle de trains.
C'est drôle.
Allez, je crois que je vais arrêter de vous gonfler
et on va passer la main à Yetis.
Je vais juste te poser une question
pour le temps que Yetis se réveille.
A quand la simulation de Vélib ?
Écoute, je crois qu'il y avait...
J'en avais vu il y a fort longtemps.
Avant les Vélib quoi.
Mais il y avait des simulators de Tour de France.
Exact.
Je me rends compte d'un truc.
Tu m'as dit non, ne parle pas de l'application Vélib.
Je vais en parler tout mais t'en as pas parlé du tout.
C'était juste pour que tu la fermes.
Mais tu veux en parler un peu ?
Non, juste pour dire que dans l'application Vélib
en dehors de tout ce qu'il y a, trouver des stations libres, etc.
Il y a aussi une fonction de réseau social
pour savoir qui fait le parcours le plus vite entre deux bornes.
Et moi je pense que ça va être un truc
qui va être source d'accident,
encore plus que les apéros et Facebook.
Allez, sur ce rubrique de l'invité.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
T'es pas venu les mains vides au moins ?
T'es venu à boire ?
T'as un peu un verre bambinaire là quand même.
L'invité de l'apéro.
Je respecte les invités.
Bonsoir Yetis.
Bonsoir.
Comme à chaque invité, je vais te poser
les trois questions rituelles et libre à toi
d'y répondre comme tu l'entends.
Cher Yetis, qui es-tu ?
D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Où vas-tu ?
En fait, j'apporte
un peu d'intelligence pour ce podcast.
Sortez-le !
C'est sympa !
J'avais l'idée
de présenter quelque chose
d'intéressant pour une fois.
La question, c'est qui es-tu ?
Tu te rappelles les trois questions.
Qui es-tu ? D'où viens-tu ?
Où vas-tu ?
Je suis Yeti.
Je suis complètement inconnu
sur les blogs,
Twitter,
tout ça.
J'ai un compte Twitter, mais je m'en sers autant
que lors de ton père.
Ça ne servira pas à grand-chose.
Si ça intéresse quelqu'un, c'est Yetos.
Parce que Yeti était déjà pris.
Si vous voulez jouer à Farmville,
je peux envoyer des invitations.
Faites gaffe, il est balèze.
J'avais l'idée
de lancer un blog
depuis un an bientôt.
On peut dire qu'il existe
maintenant, mais il doit y avoir deux posts.
Ce n'est pas très intéressant.
Ta fille est intéressante en train de nous dire.
Je n'ai pas d'amis,
et c'est pour ça que je suis venu ce soir.
C'est le rendez-vous des NoLives.
D'habitude, je fais des raids
sur WoW avec ma guilde,
mais ce soir...
Ce soir, il n'y avait
pas de raid en partant,
donc je suis venu vous parler un peu.
Petit menteur, il y a un mois et demi,
tu m'as supplié de ça
si tu pouvais venir.
Tu m'avais dit que Lolita, elle couchait
si on venait.
Ce qui est vrai.
C'est très bien qu'il faut la payer.
D'où viens-tu ?
J'étais
au collège...
Comment ça s'appelle ?
J'étais au collège Jacques Prévert
de Rony-sous-bois avec MC Katana quand j'étais jeune.
Lui, c'était un peu un glandeur,
donc il n'a pas bien réussi.
Moi, j'ai fait des études brillantes.
J'étais à l'université,
j'ai travaillé dans le laboratoire du prof.
Fiantus, j'ai fait une thèse de doctorat
sur un dérivé
du cucurbit.
J'avais travaillé
sur pas mal de choses avec lui.
Je viens vous parler un peu
de la rubrique scientifique.
Et où vas-tu ?
Je n'ai aucune idée.
Peut-être que là,
on va essayer au prochain arrêt
de tomber le roi Liche
sur haut.
Sinon,
je vais essayer de finir ma collection
de films de Marc Dorsel.
Je comptais sur Quacos, il paraît qu'il a des bons contacts
pour la semaine prochaine.
Il me manque trois numéros exactement.
D'accord, je te renverrai ça.
Sur ton Twitter.
Il paraît que tu es venu
avec un sujet particulièrement délicat
pour le style de l'apéro.
Moi, j'ai un sujet intéressant.
Moi, ça m'intéresse beaucoup.
C'est pour ça que c'est délicat pour l'apéro.
Tu ne sais pas tout à fait parce que moi,
je parle de trucs qui intéressent personne.
Il ne faut pas avoir peur.
Je suis dans le sujet du high-tech,
nettement plus que certains oiseufs.
Je pense que je suis dans le sujet.
Je ne suis pas un spécialiste du domaine,
mais par rapport à quelqu'un comme Manox,
je pense que je m'intéresse bien le sujet.
Comment il balance !
Je suis un spécialiste du high-tech.
Alors, mon sujet,
c'était pour vous parler des memes.
C'est toujours les memes.
Qu'est-ce que le meme ?
La meme chinoise ?
Je m'excuse.
Alors, avant de parler des memes...
Si tu dis un mot « meme », il y aura ce son.
Ça va venir souvent alors.
Je vais d'abord vous parler de la théorie de l'évolution.
Ah oui, de Bob Darwin !
Ouais, presque. C'était son cousin.
On va commencer.
Au début, c'est très simple.
Il y a une petite larve.
En fait, c'est beaucoup plus simple que ça.
Moi, je pense que c'est dans les choux.
Là, vous n'êtes pas du tout.
En fait, c'est Dieu qui a créé le monde.
Attendez, on ne rigole pas.
On ne se moque pas de la religion.
Je vais même être plus précis.
Dieu a créé le monde.
Donc, le 23 octobre 4004
avant Jésus-Christ.
Ça, c'est un moine, je ne sais plus
son nom, qui l'a établi comme ça.
Et ça allait à tout le monde
parce que personne ne se posait vraiment la question.
Donc, imaginez, Dieu est là.
Il crée son monde
en six jours.
Il se fait chier le septième jour.
Il n'a pas fait le monde tout seul.
Il s'est fait un peu aider par Saint-Pierre.
D'ailleurs, à ce sujet.
Blasphème !
J'ai une anecdote.
Ça parle de poney, si vous voulez.
Donc, Dieu
il va créer
tous les animaux
qui existent sur Terre
dont le poney.
Donc, il fait sa liste.
Pour être sûr de ne pas se tromper,
il donne sa liste à Saint-Pierre.
Et il lui dit, vérifie un peu
que je n'ai pas fait d'erreur sur ma liste.
C'est des animaux qu'on va mettre sur Terre.
Bon, Saint-Pierre est gentil. Il prend la liste.
Il regarde.
Il dit, quand même, il y a un truc bizarre.
Il va voir Dieu. Il dit, mais je crois qu'il y a peut-être une erreur
parce que le poney et le zèbre,
j'ai l'impression que c'est la même chose.
Alors Dieu, il regarde. Il dit, ah oui, effectivement,
tu as raison, je me suis trompé. Bon, le zèbre,
t'as qu'à le rayer.
Ah !
Vas-y, parle-nous des mêmes là.
Non, donc voilà.
Au départ, tout était fixé.
Tout était...
Bon, tous les animaux
ont été créés comme ça
par Dieu, donc personne ne se posait de question.
Ça ne bougeait pas.
Un jour, il y a eu...
Il y a eu des témoins de Jehovah qui sont arrivés.
À ta porte. Ils vont se dépourger.
Il y a eu des...
Non, il y a eu des scientifiques
qui se sont posés la question et qui sont aperçus
qu'en fait, les animaux,
ils évoluaient quand même un peu parce que
ils ne ressemblaient pas vraiment entre les fossiles
d'il y a quelques milliers d'années et puis
ceux qu'on a actuellement.
Donc, le premier, c'était la marque
qui a su suggérer l'idée que
finalement, tout n'était pas fixé.
Comme la marque Colin Court.
C'est exactement ça. Colin Court, je ne sais pas qui c'est par contre,
mais la marque, c'est le même.
Oh, il est à Gare du Nord.
Et voilà.
La vraie idée vient...
On commence par la marque.
Il n'était pas tout à fait...
Il avait énoncé l'idée
de la transformation
parmi les animaux.
Une question à Yeti.
Est-ce qu'il a déposé la marque ?
C'est du lourd ce soir.
Vas-y, continue.
Tiens, Yeti,
c'est pour toi. C'est pour faire la marque sur les fesses.
Pas mal. En tout cas, ça m'a marqué.
Tu te démarques.
Pardon. Excuse-nous, Yeti.
Donc là, on arrive à Charles Darwin,
qui arrive un peu après.
Il émet une notion très importante
qui s'appelle la sélection naturelle.
On observe que les animaux
varient, on ne sait pas trop pourquoi.
Et Darwin,
lui, a proposé l'idée de la sélection naturelle.
Ça consiste en quoi ? C'est de dire
parmi les animaux, il y en a qui sont un peu différents.
Il y en a qui en ont une plus grosse que d'autres,
par exemple.
Et il y a certains...
Et certains
caractéristiques parmi cette population
donnent un avantage.
Alors, ton père notamment.
Par exemple, non.
L'exemple qu'on prend souvent, c'est l'exemple de la giraffe.
Je ne sais pas si vous
posez la question de savoir pourquoi la giraffe a le long coup.
Pour pouvoir attraper sa nourriture.
Tout à fait. Mais comment il est arrivé
comme ça ? Est-ce que Dieu l'a créé
déjà avec un long coup ?
Est-ce qu'elle ne s'est pas adaptée au fur et à mesure ?
Ça, c'était justement la vision de la marque.
En Afrique, le sol est aride.
La nourriture se trouve dans les arbres.
Donc, la giraffe, au début, en avait une petite.
Un petit coup.
Au fur et à mesure, comme il veut attraper
les feuilles de plus en plus hautes,
il étire son coup.
Et donc,
au fur et à mesure des générations, le coup de plus en plus long.
Ça, ça voudrait supposer...
Et ça, c'était la marque qui disait ça ?
La marque disait ça. Donc, ça supposait,
mais tout le monde à l'époque croyait ça aussi,
c'était le caractère à qui se transmettait.
C'est-à-dire que la giraffe allongeait son coup
en forçant de jour en jour.
Et son enfant gardait
ses caractères-là.
Darwin proposait une vision différente.
Lui, c'était de dire, parmi la position de giraffe,
il y en avait avec des longues et d'autres des petites.
Le problème, c'est que
quand il y avait beaucoup à manger,
tout le monde mangeait, il n'y avait pas de problème.
Et quand il y en avait peu, ceux qui avaient la plus longue,
pouvaient manger plus et survivait
et pouvaient se reproduire.
On va crever de faim, comme des gros crevards,
et puis on les retrouvait plus.
Donc, au bout d'un moment, quand tous ceux qui en ont une petite sont tous morts,
il ne reste plus que ceux qui en ont une très très longue.
Donc, ça c'est la vision de Darwin.
C'est pour ça qu'on est là aujourd'hui.
En tout cas, merci Éty, parce que c'est très panagogique,
je pense que n'importe quel abruti ici...
Et c'est dire qu'il y en a des abrutis ici.
C'est intéressant de savoir que celui qui a la plus longue,
il y a plus de choses à s'en sortir.
Personnellement, je suis un peu rassuré.
C'est pas sympa pour Manox.
C'est vrai, je suis une espèce en voie de disparition.
Voilà, donc ça, c'était pour expliquer
un peu comment fonctionnait
la notion de sélection naturelle
qu'avait proposé Darwin.
Donc, c'est plus compliqué que ça,
parce qu'ensuite, il y a eu
la découverte de la DNA,
les lois de Mendel, tout ça.
On a permis de valider sa théorie,
parce que lui, au départ, quand il a proposé ça,
bon, déjà, il y avait les créationnistes
qui se foutaient de sa gueule.
Beaucoup de gens se moquaient de lui,
parce qu'on ne pouvait pas prédire
ce qu'il allait se passer,
il n'avait pas de preuves dessus,
et il avait des partisans
qui ont essayé de faire du lobbying là-dessus.
Donc, voilà, ça, c'est
le principal port.
C'est très important, en fait,
la notion d'évolution, sélection naturelle.
Darwin propose une apparition aléatoire.
Ça permet une population
de gens, d'une espèce.
Il y a des variations.
Il y en a qui sont plus grands, d'autres plus petits,
et parmi ceux-là,
si ça a un avantage,
on n'a plus la chance de se reproduire,
et si, par contre, ça n'apporte rien,
on ne le sait pas.
Comme les dodos.
Plus tu en as une plus longue, plus tu as les chances de se reproduire.
C'est un peu ça.
On ne regarde pas un peu chez les gorilles ou les lions,
c'est celui qui est le plus fort qui a le droit
de se taper toutes les femelles,
et les autres, ils n'ont plus que leurs mains droites.
Nous avons un scientologue sur le chat
qui dit que les extraterrestres sont venus nous concevoir.
Alors ça,
c'est vrai uniquement
si on considère le cas de ton père,
mais si on prend les humains
dans leur ensemble,
les extraterrestres n'ont pas pu...
David Vincent, les avus, ils sont parmi nous !
Alors Yeti, quel rapport avec les mèmes,
ces espèces de choses ?
Alors justement, je vais y venir, mais pour comprendre les mèmes,
il faut d'abord comprendre l'évolution,
donc le principe de la théode de l'évolution
avec la sélection naturelle.
Je vais y arriver.
Mais quel rapport avec les mèmes ?
Alors je vais d'abord,
je vais rappeler en fait le principe
qui est très important parce que sinon on ne peut pas passer sur les mèmes.
Alors,
dans une population,
il y a des caractères
qui apparaissent un peu aléatoirement.
Si ça a un avantage, tant mieux.
L'animal qui a ce caractère là
va pouvoir
se reproduire plus vite,
alors ils vont disparaître à terme et ils vont mourir.
Donc j'ai une petite histoire
encore pour s'élustrer ça.
J'ai juste une question, est-ce que les girafes
ont des 69 ?
Je ne sais pas, alors je ne suis pas un spécialiste
dans la matière, Quacos.
Oui, non, c'est possible.
J'ai vu une vidéo.
C'est du monde !
Alors eux, ils dépassent les doigts de la sélection naturelle.
Donc pour la vidéo, vous regarderez sur le Delicious
de Captain Web.
Alors c'est quoi ta petite histoire ?
Imaginez, nous sommes à la préhistoire.
Il y a deux brontosaures
qui sont en train de manger tranquillement.
Alors ces brontosaures là, ils sont différents
ou sont-ils les mêmes ?
On ne sait pas.
Et tout d'un coup, il y a le tyrannosaure
qui arrive et qui veut se les manger.
Donc les deux brontosaures commencent à courir
pour s'enfuir.
Et là, il y a un des brontosaures
qui dit à l'autre, pourquoi on se met à courir ?
C'est-à-dire que jamais on arrivera à battre un tyrannosaure
à la course.
Et le brontosaure lui répond, non, non, mais j'essaie pas de courir plus vite
que le tyrannosaure, j'essaie de courir plus vite que toi.
Ah !
Exact !
Et ça, c'est le principe de la sélection naturelle, c'est-à-dire
s'il y en a un qui court plus vite...
C'est vraiment un truc de bâtard la sélection naturelle !
Bah oui, c'est ça, il n'y a pas de morale.
Ils courent plus vite, et ils auront une plus longue.
Voilà, donc...
Donc ça, cette anecdote, elle est attribuée à Richard Dawkins.
Donc justement, je vais y arriver.
Et maintenant, des memes.
Donc, Richard Dawkins,
c'est un...
Il a beaucoup contribué à la théorie
de l'évolution.
C'est un gars contemporain,
il est toujours vivant.
C'est un Britannique.
Vous avez peut-être envie de parler de lui
récemment, parce qu'il a demandé...
Alors lui, c'est un athéiste convaincu,
et il a demandé avec un autre, je crois,
un philosophe,
de déposer
en fait un... Comment on appelle ça ?
Un mandat d'arrêt, mais une plainte
auprès du pape pour le...
Pour le passer devant...
La cour martiale !
Pour tromperie, pour mensonge !
Non, pour crime contre l'humanité,
pour simuler des affaires de pédophilie.
Ah, d'accord.
Et l'idée, c'est de considérer que si le pape
vient en visite officielle en Grande-Bretagne,
il est considéré comme un chef d'état, et donc on peut saisir
la cour internationale
comme un chef d'état. On va surtout saisir
la mobile.
Donc c'est quelqu'un d'engagé, Richard.
Il est très engagé dans l'athéisme, tout à fait.
Prochaine rubrique, je parlerai du simulateur
de pédophilie.
Alors, comment est-ce que Richard Dawkins, les mêmes,
qu'est-ce que c'est le rapport ?
Oh putain !
Il monte comme avec Vogue Vos !
Ils sont différents, pas ?
Alors, je précise juste un truc, ça n'a rien à voir avec Stephen Hawking,
qui parle, lui, des trous noirs.
C'est Richard Dawkins, qui est un hétologue,
donc leur père va nous rappeler ce qu'est un hétologue.
Un hétologue.
C'est un spécialiste des étos ?
Non.
Non, c'est un spécialiste
du comportement animal.
Alors lui, il a lancé
l'idée que, effectivement,
Darwin avait raison,
les animaux, donc celui qui a la plus grosse, il transmet
par l'ADN
son caractère...
progressivement, etc.
Il transfère à sa descendance tout ce qui est génétique,
mais ça ne suffit pas.
Il y a quelque chose d'autre, parce que
il y a toute une partie,
on va dire, culturelle,
de comportement.
Oui, leur père ?
J'ai lu récemment qu'il y avait...
Certains nombres de choses sont remis en cause
au niveau de l'ADN, on pensait que l'ADN était complètement figé,
notamment, et aussi la théorie
de ce qui est acquis,
et il y a eu des découvertes, je crois, assez récemment,
peut-être que tu en sais beaucoup plus que moi,
où ils se sont aperçus que les génies acquis
étaient capables de se modifier très rapidement
dans des lapses de temps très courts,
et que l'évolution pouvait être
inférieure à la taille d'une vie,
d'un animal, d'un mammifère.
Ça donne MC Quetana.
Alors, au niveau... Alors ça, c'est un peu délicat,
parce que je ne connais pas les dernières recherches,
il y a eu beaucoup de gens qui ont essayé de montrer
que le caractère à qui il se transmettait aussi facilement
que le caractère génétique,
ce n'est pas toujours le cas,
c'est pas très très fiable,
beaucoup d'études ont été faites,
c'est pas très fiable, mais je ne connais pas les dernières avancées,
donc je ne m'engagerai pas là-dessus,
mais oui, ça peut être intéressant.
Actuellement, ce qu'on est sûr,
c'est que le caractère génétique, donc côté ADN,
se transmet à la descendance,
et Dawkins s'est dit,
le comportement des animaux,
ça se transmet finalement aussi.
C'est là où il a inventé
le terme des memes,
parce qu'il considère que...
Alors, un meme, exactement,
c'est une information culturelle,
un morceau d'information, on va dire,
qui se transmettrait comme des gènes.
Donc, l'exemple le plus simple, par exemple,
c'est le langage.
Quand un enfant a bébé né,
on lui donne donc son patrimoine génétique,
il a les mêmes couleurs de cheveux,
même les yeux bleus, tout ça, voilà.
Mais, pour parler,
on ne lui transmet rien, il ne sait pas faire ça.
Par contre, il va l'apprendre.
Donc, ceux qu'on lui transmet...
J'ai un exemple, par exemple, je ne sais pas si Quacko
sous Captain Web m'en a parlé,
il a écouté le podcast, et la seule chose
qui l'est retenue, c'est de la merde.
Et ça, c'est de la transmission.
Je ne crois pas que ce soit moi qui t'en ai parlé.
En fait, c'est du patrimoine...
Donc, dans Quint, ce qu'il disait,
c'est que l'information culturelle
peut aussi se comporter comme des gènes.
Comment ça se transmet ?
Pour les gènes,
il y a toute une biologie moléculaire derrière.
Pour les memes...
Il y a Twitter.
Ça se transmet par imitation.
C'est pour ça qu'il a inventé le mot meme,
parce qu'en anglais, c'était une contraction
entre gènes et memes.
En français, nous, ça nous arrange,
parce que meme, ça veut dire la même chose.
En anglais, c'est un piège, parce qu'on dit pas meme,
on dit meme.
Et alors que le meme, le meme-marceau,
on dit mime.
On dit meme ou on dit mimi ?
Chez nous, on va dire meme.
L'idée de Dawkins, c'était de dire
on transmet l'information de la même façon
que les gènes.
Et ça se transmet par imitation.
Ce qui est intéressant,
c'est qu'à partir de là,
on s'aperçoit que la plupart des règles
de la sélection naturelle s'appliquent.
Un meme, ça apparaît
de manière aléatoire.
Et ensuite, parmi les memes,
si certains memes apportent un avantage,
ils vont continuer à se reproduire.
On va continuer à les imiter.
Mais si le meme est pourri, on va l'oublier.
Est-ce que c'est un meme
s'il n'intéresse personne ?
Oui, parce qu'au début, on va l'imiter.
Et puis après, on va se dire
c'est nul ce truc, pourquoi je fais ça ?
Oui, il va être
la suite logique de quelque chose.
L'imitation plutôt.
Si il n'y a pas de suite.
En général, il disparaît, c'est bien ça la sélection naturelle.
Quelques exemples.
Tu veux dire qu'au départ, tout est un meme ?
Par exemple, MC Katana, si tu veux.
Pas nécessairement, il faut que la chose soit reproduite pour devenir un meme.
Je vais aller dans du plus concret.
Ça disparaît, c'est la sélection naturelle.
La partie théorique, parce que là je crois que tout le monde s'est endormi.
Les peu qui avaient survécu à l'heure de son père.
Non, il y en a qui sont suicidés aussi.
Ce qu'il faut retenir, c'est que le meme
c'est un peu l'idée des gènes.
C'est de la meme !
Je vais faire reprendre à quelqu'un sur le chat.
C'est très amusant effectivement.
En exemple, c'est très simple, je parlais du langage.
Une personne, un bébé qui naît,
il ne connaît rien, donc le langage
il va l'apprendre au début en imitant
ce que les parents disent.
Donc ils vont répéter
les premiers mots bêtement, et puis
et au bout d'un moment
il va acquérir le langage.
Donc ça s'appelle un meme parce que
c'est une information
qu'on diffuse
et qu'on recopie par imitation.
Donc si on prend par exemple les langues locales
au bout d'un moment on s'aperçoit
que la population s'il est trop
faible, elle se fait supplanter par une langue
ou une autre.
Donc il y a beaucoup de langues par exemple qui ont disparu
parce que les populations étaient trop faibles
ou elles se sont fait envahir par des gens
qui en avaient une plus grosse que eux.
Après c'est compliqué, il peut y avoir des modifications
tout à fait.
C'est comme pour les gènes,
il y a des modifications, il y a des adaptations.
Nous par exemple si on parle de la langue française...
C'est en train de dire que le fonctionnement est très similaire.
Voilà tout à fait, c'est ça l'innovation
au niveau des memes.
C'est pas vraiment une science bien établie
comme la génétique.
Ça va arriver, là on en est au début
de la même éthique.
Donc il y a des gens qui travaillent dessus,
des philosophes, des gens pluridisciplinaires
qui essayent d'établir des bases
pour étudier ça de façon
bien carrée.
C'est une copie, c'est une réplique.
Tout à fait, ça s'appelle des rapplicateurs.
C'est un petit peu comme un film de boules.
C'est vrai qu'Uni fait la scion missionnaire
le vrai de sodomie et une petite faciale.
Tout à fait.
Merci Quacos pour cette relation d'une grande finesse.
Cette analyse intellectuelle.
C'est pour que nos auditeurs comprennent un peu mieux.
Quacos c'est ça dans le privé aussi.
Il a pris ses reflexes là,
et dans le privé c'est la même chose.
Les rapplicateurs.
Je vais te répliquer la face.
C'est très intéressant ce que dit Quacos.
Merci.
Si on prend dans le domaine des films de boules,
on s'aperçoit que demain...
Je parle à un spécialiste, excusez-moi.
Un nouveau concept
qui apparaît.
Si ça marche,
tous les autres réalisateurs vont reproduire
cette méthode, ce concept.
Et si on s'aperçoit
qu'il y en a qui ne nous plaisent plus,
ça va être abandonné petit à petit.
Tout ce qui est information,
tout ce qui est culturel
peut se transmettre
naturellement.
Tout à fait.
Pour revenir au niveau du langage,
dans le français,
on a beaucoup de termes anglais.
Weekend, sandwich.
Et inversement,
les anglais ont aussi beaucoup de mots français.
Ça se passe très bien.
Q de sac.
A pipe.
So do me.
Merci.
Ça, c'est bien du latin.
Mark Dorchard.
J'essaie d'élever le débat.
Le rapport avec les mèmes et l'informatique.
Le high-tech, je vais y arriver.
Par contre, ils disent ménage à trois.
Tu l'entendras souvent.
Le terme anglais pour ça,
mais ils disent aussi souvent
ménage à trois.
Du snobisme, ça.
Il reste beaucoup de temps ?
Vas-y, vas-y.
Crache le morceau.
Par exemple,
si on prend au niveau de l'alimentation,
il y a un truc très intéressant.
Si on regarde en Occident,
on mange tous avec une fourchette,
à part Captain Web qui mange avec les doigts,
mais autrement, les gens civilisés prennent une fourchette.
Si on regarde...
Moi, je mange uniquement avec des ossements humains que j'ai taillants.
Des cuillères aussi.
Si on regarde en Asie, ils mangent avec des baguettes.
C'est pareil.
Quand on grandit, on est dans un environnement
où on copie, on imite.
En plus, la nourriture est adaptée pour les utensils.
Yéti, il y a aussi quelque chose
un peu plus que la génétique là-dedans.
On peut agrandir ses capacités
dans le sens où on peut apprendre beaucoup de choses.
C'est un peu pluriculturel en entre guillemets.
Tu peux apprendre à manger avec des bagades,
apprendre à manger avec des couverts, apprendre plusieurs langues.
Oui, tout à fait. Mais là, on n'est pas au niveau individuel.
On est au niveau de groupe.
Même individuellement, je veux dire.
Oui, mais si une personne sait tout faire
et qu'elle est toute seule, ça sert à rien.
Ce qui fait le survie du même,
c'est qu'il faut que beaucoup de gens répliquent.
Oui, parce qu'on est toujours dans la sélection naturelle.
Voilà, donc s'il n'y a qu'une seule personne
qui réplique ça,
quand elle va mourir, ça va disparaître.
Alors que si beaucoup de personnes
continuent, contribuent...
En fait, il y a aussi un seuil de percolation.
Il y a beaucoup de personnes
qui vont recopier
et au bout d'un certain niveau,
ça va s'auto-entretenir.
Parce qu'il y a un nombre suffisant de personnes
qui ont imité le concept
et d'autres vont pouvoir le reprendre.
Chers auditeurs, si vous ne voulez pas
faire de l'inverse, faites des simulations de train.
On n'est pas sur le même niveau, n'est-ce pas ?
Il y a des mêmes
universels, j'ai envie de dire.
Tout à fait, à l'université,
on va y arriver avec Internet.
Même sans Internet,
quasiment unis.
Il y a un même qui est très connu.
La branlette.
On avait dit qu'on faisait un truc sérieux.
C'est plutôt pratique, ça.
C'est universel.
La branlette,
je me demande si c'est pas génétique.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
Est-ce que tu l'as appris tout seul
ou est-ce que tu l'as fait par imitation ?
Après nos ancêtres les gaulois,
nos ancêtres les branleurs.
En regardant son voisin par la fenêtre.
Par exemple, lors d'un anniversaire,
qu'est-ce que vous chantez ?
Joyeux anniversaire.
C'est copyrighté,
mais autrement en famille.
Joyeux anniversaire.
Ça, c'est un même
puisque tout le monde chante la même chose,
si vous avez bien remarqué.
Et dans les différents pays,
c'est aussi la même chanson.
C'est pas la même langue.
L'air est le même.
C'est le socle culturel commun.
C'est un gros même.
Cette chanson est copyrightée.
Elle est assez récente.
L'air a été facile à retenir,
et ça s'appliquait bien.
Donc tout le monde le replique.
Et maintenant, tellement de monde le chante
que toute personne qui arrive,
qui ne connaît rien en anniversaire,
va aussi à son tour
répéter bêtement cette chanson
au prochain anniversaire qu'il fera.
C'est typique, un même qui a bien marché.
Par exemple,
l'idée des religions polythéistes
chez différents groupes d'individus,
différentes tribus dans le monde,
alors qu'elles ne s'étaient jamais croisées,
ça peut être aussi un même.
Quand tu vois les maoris et les vikings
qui avaient des systèmes tribaux très similaires,
ils avaient un fonctionnement
en Afrique chamanique
qui se ressemble beaucoup
si on le regarde.
Je ne suis pas spécialisé dans la question,
mais c'est vrai qu'au niveau religion,
c'est beaucoup de même.
Par exemple, une personne
grandit dans la foi catholique,
recopie ce que font ses parents.
Je ne suis pas sûr
qu'il y a beaucoup de personnes
qui a lu la Bible par cœur,
mais la plupart du temps,
on va à la messe, on fait ce que les autres font,
et on apprend ce que font les autres.
C'est un même.
Ton père a E-Bible,
qui est une histoire.
Est-ce que les satanistes reproduisent un même ?
On n'est pas obligé de dire ça.
Non, ils reproduisent un même
parce qu'ils reproduisent bêtement
ce que les autres leur ont appris.
Un même beaucoup plus moderne,
tout le monde me regarde comme s'il allait sortir
une grosse dégueulasse,
je veux sortir un truc intelligent.
Un même moderne.
Un même ultra moderne
qui a une dizaine d'années,
c'est LOL.
Ça vient plus tard, je vais en parler
quand j'arriverai sur Internet.
Pour l'instant, je parle des mêmes
noms d'Internet,
tout ce que vous pourrez sortir
lors d'une conversation autour d'un café
je pense que ça marchera mieux
que de parler d'anguilles.
Est-ce que bonjour c'est un même par exemple ?
On peut dire ça, serrer la main par exemple
c'est un même. En France,
on a appris à dire bonjour à serrer la main
alors que dans d'autres pays, personne ne le fait.
Et on dit bonjour mais d'une autre façon.
Mais pareil, on a appris ça.
Est-ce qu'Internet est un moyen
de prolifération des mêmes
ou un moyen pour les mêmes de fonctionner autrement ?
Ça va être la deuxième partie
de mon sujet.
Qui comporte huit parties ?
Alors, partie deux.
Donc justement,
Internet, je vais y aller
parce qu'il a l'air d'être pressé lors de ton père
d'aller jouer à ses jeux de train.
Internet c'est absolument génial
parce que ça permet justement de
s'affranchir de la barrière
géographique
parce qu'autrefois les mêmes
c'était plutôt très localisé.
Au niveau de la langue par exemple, c'était très local.
Et avec Internet,
ça permet de
de confronter plusieurs cultures
et au final, on voit
qu'il y a des mêmes qui ressortent
qui marchent mieux que d'autres, d'autres qui disparaissent
parce que c'est marrant cinq minutes
et ça disparaît très vite.
Internet c'est très intéressant pour étudier
puisqu'il y a plein de
memes qui apparaissent
qui disparaissent aussi vite
alors que pour de vrai,
dans la vraie vie,
c'est facile, c'est rapide.
Tu veux dire que le fonctionnement de la sélection naturelle
sur Internet est encore plus rapide ?
Tout à fait, c'est impitoyable.
C'est clair. Regarde Captain Web,
combien de temps tu vas durer ?
Sur Internet, c'est pareil,
c'est toujours le même principe,
ça apparaît, on ne sait pas trop pourquoi.
Après, s'il y a des gens qui trouvent ça intéressant,
ils vont reproduire le concept
et puis
si ça marche, ça existe encore
et si ça ne marche plus, au bout d'un moment, ça disparaît
et après, il faut aller fouiller dans les archives de Google
et puis un jour, il y a quelqu'un qui va faire
un podcast qui va dire
ah, j'ai trouvé un simulateur de train.
C'est un peu l'idée.
Alors que jusqu'à maintenant, je suis sûr que autour de cette table là,
tout le monde s'en foutait des simulateurs de train.
On continue à s'en foutre. Mais je crois qu'après aussi.
Non, tu vas peut-être
permettre aux simulateurs de train de survivre un peu plus longtemps.
Donc sur Internet, ce qui est important,
ce n'est pas l'avantage que ça
procure de transmettre le même,
c'est plutôt un nombre de personnes
qui l'ont transmis et qui le transmettront.
Donc là, il y a un truc...
C'est un rapport étroit avec le buzz.
Exactement, ça fait partie de ça.
Donc étudier les memes,
les marketing virales
et puis étudier les buzz,
ça fait partie de... C'est un peu la même chose.
Est-ce qu'un buzz qui a réussi est un meme ?
Un buzz à la base,
qui réussisse ou pas, c'est un meme.
Ah non, il n'a pas forcément été copié.
Oui, oui, tout à fait.
Ça dépend jusqu'à comment on le voit.
Si j'ai bien compris la notion de meme,
il y a quand même une histoire de reproduction.
Il suffit que quelqu'un sur son blog
fait partager l'info,
et ça se transmet très très vite.
Il n'y a pas la notion de copie,
mais il y a la notion d'imitation,
parce qu'on remet sur son blog
de dire, regardez, j'ai trouvé ça, c'est génial,
il y a une autre personne qui va le retweeter,
tout ça.
C'est plutôt de la diffusion.
Quelles sont sur Internet les memes
d'entre guillemets ?
Il y a des memes qui sont très connues,
que tout le monde reçoit, et tout le monde en a marre.
Les chaînes de mails.
Vous devez recevoir des chaînes de mails pour dire,
si jamais vous ne transmettez pas ça à 10 personnes,
vous avez beau expliquer que c'est de la connerie,
et on a des trucs qui datent.
Il y a toujours des mecs qui t'envoient ça.
Ils sont toujours aussi fauchés,
mais ils y croient encore.
Est-ce que Two Girls, One Cup,
c'est un meme ?
Je crois qu'il y a eu une copie de ça.
Je ne suis pas un spécialiste dessus,
mais il y a eu plusieurs parodies.
Lorsque ton père a fait une parodie.
Qu'est-ce qu'il s'est fait ?
Là, ils ont envoyé un meme immonde sur l'ordinateur
de l'ordre de ton père.
Comme il est sur FireFog, je suppose qu'il ne pourra jamais fermer l'ordinateur.
Pour dire aux auditeurs,
Yéti, est-ce que les memes
de vidéos transsexuelles,
c'est une réalité ou pas ?
J'ai cliqué aussi dessus,
mais il a repéré qu'il y avait une arnaque quelque part.
Il m'a autorisé à ne plus afficher les fenêtres de dialogue.
Est-ce que le spam, c'est un meme ?
Au niveau des spams et des chaînes de mails,
ce qui est très intéressant à voir,
c'est qu'hier, on voit la notion d'évolution.
Au début, on parlait de...
Ça dépend, ça change pas mal.
Des fois, on reçoit dix fois le même mail
en chaîne qui dit attention,
il faut vite transmettre ce mail
à dix personnes.
Ça, c'est une chaîne.
Oui, tout à fait.
Et après, MSN va devenir payant.
Vite, transmettez ce truc à dix personnes.
Attention, Facebook va devenir payant vite.
Il faut renvoyer ce truc-là.
Et je suis sûr qu'il y a eu le même qui disait
attention, Twitter va devenir payant.
Vite, retweetez ça à dix de vos amis.
Si vous êtes tombé dans les 4K, vous méritez la mort.
Il faut le savoir.
C'est intéressant parce qu'on le voit évoluer
très vite en fonction de l'application à la mode.
Tu devrais tester celui-là, Captain.
Toute suite.
Attention, Twitter va devenir payant.
Ce type de fonctionnement,
ça reste en évoluant, mais ça reste.
Oui, tant qu'il y a des blaireaux
pour les propager,
ça sera toujours là.
Les arnaques,
un système pyramidal,
c'est une espèce de mème aussi.
Oui aussi, le système pyramidal,
tant que ça rapporte,
ça, c'est intéressant de le faire.
À l'apéro de 6 mètres.
Ici, c'est la pyramide.
C'est moi qui suis en haut de la hiérarchie.
Tous ceux qui ne donnent pas
pour l'apéro,
on verra leur accès bloqué.
Comme on est sur un podcast high-tech,
je vais vous parler des phénomènes internet,
des mèmes
que vous avez dû connaître.
Je vais vous les citer.
Au niveau langage,
il y a LOL
que maintenant tout le monde utilise.
LOL
Il y a des gens qui le prononcent.
Oui, on le dit oralement aussi.
Qui a dit déjà LOL ?
Dans la vraie life ?
Captain Web le fait souvent.
Oh, il le balance !
Quelle mensonge !
Il y avait le MDR
et tout ce que tu veux.
En anglais, il y a le Oh My God !
Le What's Up aussi.
What's Up ?
Il y a aussi les fameux
What's Up de la bière.
C'est What's Up !
Ensuite,
What's Up !
Quand vous êtes sur IRC
ou sur les discussions,
on vous demande
où tu as trouvé ça.
On répond DTC.
Dans ton cul.
Tu l'as trouvé où ?
DTC BP aussi.
C'est des mèmes de langage
qui sont apparus sur Internet
et qui marchent bien
parce qu'il y a toujours plein de gens
qui se reproduisent ça.
Moi, j'en ai un.
Un vrai mème bien geek,
c'est Control Altsup.
Laisse tomber !
C'est un truc qui s'est beaucoup
développé dans les années 90,
Control Altsup.
Et par exemple, Yeti,
est-ce que ce qu'on appelle
Googleize,
aujourd'hui les gens qui vont
automatiquement aller sur Google
faire une recherche,
est-ce que ça peut être considéré
comme un mème ?
Oui, on peut voir ça.
Je ne suis pas spécialiste
dans des mèmes,
mais effectivement,
on peut mettre quasiment tout
et n'importe quoi.
Ce qui compte,
c'est la notion de réplication,
de si on imite ce comportement.
Moi aussi, j'ai l'impression qu'on généralise un peu le truc.
C'est pour ça que là je parle de fonctionnement,
je ne parle pas de langage
à proprement parler, je parle plutôt de fonctionnement d'attitude.
Oui, mais là c'est plus un mème.
Si, parce que c'est quelque chose que tu...
Est-ce qu'il s'agit juste
de reproduire une action ?
Ou est-ce qu'il s'agit de
quelque chose qui est oral
ou tout du moins qui est...
Au niveau des mèmes,
la mémétique,
c'est quelque chose d'assez jeune,
on peut effectivement caser tout et n'importe quoi dedans.
Ce qui compte,
c'est la notion d'imitation,
donc on réplique le comportement,
soit c'est une information orale,
ça peut être un comportement comme pour manger,
par exemple, prendre une fourchette
plutôt que des baguettes.
Est-ce que pisser, c'est un mème ?
Ça je crois que c'est plutôt génétique,
parce que tu ne vas pas...
Je ne suis pas sûr que tu as eu besoin de quelqu'un
pour copier...
Peut-être, parce que le fait de pisser
ce n'est pas un mème, le fait d'aller aux toilettes pour aller pisser.
Ah voilà, ça c'est certainement un mème.
Oui, sûrement oui.
Vous avez des questions de fond, les mecs.
Attends, on essaie de développer...
C'est classique, à chaque fois
qu'un invité vient
et se dit, allez, je me pose pour mission
de relever le niveau de ce podcast,
et qu'il y a peut-être où il m'arrive,
je te fais pipi alors !
Ceci dit,
il est commencé par Saint-Pierre
et Dieu, c'est des malbarés.
Il apparaît des girafes contre grosse queue.
C'était pour mettre au niveau des auditeurs
de ce podcast.
Non, nos auditeurs sont très bien.
C'est vrai.
Alors Yeti, quel est ton mème préféré sur Internet,
au niveau high-tech, au niveau
de nouvelles technologies ?
J'en ai aucune idée.
Je reproduis, comme tous les moutons
que nous sommes, bêtement, les trucs,
on m'envoie un truc rigolo, j'ai leur tweet à Quacko,
c'est à Capitaine Web.
Et aujourd'hui,
le fait de créer une page Facebook,
est-ce que c'est un mème ?
Aujourd'hui aussi, les gens envoient des SMS
par exemple avec leur téléphone portable,
et souvent, c'est toujours un peu les mêmes SMS.
Ok à toutes, d'accord à tout à l'heure.
L'E-S-M-S, en tant que tel,
c'est un langage qui apparaît,
que personne ne sait exactement d'où il vient,
mais on le reproduit.
C'est phonétique, non ?
Ce que je veux dire, c'est qu'aujourd'hui,
il y a plein de gens qui ont des téléphones portables,
parce qu'ils reçoivent plein de SMS,
ils n'ont pas forcément envie de répondre à leurs SMS,
mais ils finissent par le faire.
Parce que s'ils ne le font pas,
ils ne peuvent pas communiquer.
Et je vois Antistress, qui est pourtant un garçon intelligent,
c'est devenu SMS Boy.
Franchement, quand il t'envoie un SMS,
tu dis, mais putain, qu'est-ce qu'il dit ?
Ça c'est comme un gros mème.
Je pense que c'est un nouveau langage.
Je suis trop fracasse, temple rum !
Ça veut dire que les gens qui ne vont pas,
c'est un peu schématique ce qu'on dit,
même plus que chez M.S.
Ils disparaissent de la communication.
Je suis déchiré !
C'est un peu vrai aussi, c'est que...
Je suis à la MPE, lol !
Nick Tamer, fils de pute,
j'arrive tout à l'heure, MDR !
La notion même aussi est importante.
Quand on est dans une communauté, il faut faire comme tout le monde,
pour ne pas être exclu.
Donc on va reproduire des comportements
qui peuvent paraître stupides,
uniquement pour être dans...
C'est typiquement un peu le fonctionnement
de la sélection naturelle.
Tout à fait, c'est l'idée.
C'est plus le fonctionnement de la société générale.
Que de la sélection naturelle.
Là tu es en train de dire que la sélection naturelle
s'applique au fonctionnement social.
C'est un peu ça le mème, non ?
Je ne suis pas spécialiste dessus,
donc je vais pas y aller plus loin,
et on va dire beaucoup de conneries.
Je lis sur le tchat que LTP est un mème,
il est reproduit par Yeti.
Pour nos auditeurs qui ont envie d'approfondir le sujet,
est-ce qu'il y a des ouvrages de référence
qu'on peut trouver facilement ?
Le premier qui en a parlé,
c'est Richard Dawkins, c'est le Gêne égoïste.
C'est le livre où il a parlé
la première fois des mèmes.
Sur le net, il y a des ressources ?
Il y a la société francophone de Mémetic
que je connais,
je l'ai mis dans le Delicious,
il y a des gens très compétents
qui peuvent renseigner.
Ça, c'est dans le mème sérieux.
Il y a des bouquins de Susan Blackmore.
C'est tout ce qui est mème très sérieusement.
Sur la tchatroom,
on donne l'adresse sur la Wikipédia
mais la version anglaise,
il y a list of internet mèmes.
Ça, c'est moins sérieux.
C'est la partie que je voulais finir là-dessus,
c'était les mèmes à la con
qui sont sur internet
parce qu'ils trouvent ça très rigolo.
Les Lolcats, vous connaissez ?
Les Lolcats, bien sûr !
Ah oui, les chats là !
Il y a Star Wars Kid,
c'est un gars américain
qui pensait...
Est-ce que le fait de modifier le message à chaque fois,
c'est un mème ou est-ce que c'est
un dérivé du mème ?
C'est un mème, on prend le message d'origine,
on trouve rigolo, on va le reproduire,
soit on ajoute des choses,
on en enlève et après il évolue.
Au bout d'un moment...
Donc un mème peut ramener vers un autre mème.
Il y a un mème principal,
il y a des structures de base du mème,
il y a des dérivation.
C'est comme toi, par exemple, tu fais pipi de la main droite,
il y en a qui le font de la main gauche, c'est pareil.
Si tu prends les chiens,
il y a plein de variétés de chiens différentes,
ils sont tous de la même espèce canine.
Et là, c'est pareil, on prend un truc rigolo.
Si on prend le Lolcats,
est-ce que le LolDogs
est fait partie du même mème,
ou est-ce qu'il y a un autre mème ?
C'est intéressant, parce que je ne suis pas sûr
qu'il y en ait beaucoup qui circulent sur internet.
Il y en a peut-être quelqu'un qui a essayé,
qui s'est dit, je vais faire la même chose que le LolCat,
je vais faire un LolDog, tout le monde va être MDR lol,
et en fait, tout le monde a dit,
mais c'est nul, ton chien, tout le monde s'en fout.
Donc les LolCats, c'est très très répandu,
les LolDogs, je n'en ai pas vu beaucoup,
et à terme, sélection naturelle,
le LolDog, personne va en faire parce que ça fait marrer personne,
et la sélection naturelle a été trop forte.
J'ai un gros mème
qu'on peut trouver sur Youtube, parce que là,
c'est une réplique modifiée 250 millions de fois,
c'est l'histoire d'un mec
qui fait une vidéo,
ça s'appelle
Ginger Have Souls,
ça vient de South Park, ou c'est South Park qui a repris après ?
En fait, c'est un mec qui fait une vidéo,
il dit, voilà, Ginger, c'est un terme
pour dire les rouquins,
et il a fait un truc,
ce truc-là a été reproduit, modifié,
et transformé je ne sais combien de centaines de fois.
C'est le cas de la vidéo sur Hitler,
la vidéo de la chute, c'est la fameuse vidéo
dont on avait parlé la semaine dernière, je crois.
Ouais, alors la chute
d'Hitler, là, il y a une notion
intéressante qui arrive en plus, c'est la censure,
parce que la boîte ConstantinFilm
a fait censurer toutes les vidéos sur Youtube
qui reprend ces images,
donc au départ, c'était un mème,
puisqu'ils ont repris la même séquence
filmée en rajoutant des sous-titres,
de toute façon, comme c'est de l'allemand, personne ne comprenait,
donc on prenait les sous-titres, on faisait des trucs rigolos,
et ils ont arrêté, alors donc ça,
ils n'ont pas vraiment arrêté, parce que tout le monde
en parle, on sait que ça existe, il y en a qui le font toujours,
mais sur Youtube, en tout cas, ils ont bloqué
la propagation à ce niveau-là.
D'accord, ah c'est intéressant, parce qu'effectivement,
on peut bloquer, on peut avoir une agir là-dessus.
Sur la page list of internet
meme de la Wikipédia,
il faut quand même savoir que Two Girl One Cup
y est référencé, et je viens
de découvrir que Two Girl One Cup a même
sa page Wikipédia.
Et ça, je ne le savais pas.
C'est un des éléments fondateurs d'internet, quoi.
Alors, si parmi nos auditeurs,
certains ne savent pas
ce qu'est Two Girl One Cup,
il ferait mieux de ne pas savoir, je pense.
Si quelqu'un peut linker la vidéo dans le chat,
il peut suivre avec une fenêtre qu'on ne puisse pas fermer.
Faites-vous plaisir, faites une recherche
sur Google, n'oubliez pas votre sac
plastique. Donc après,
en meme, tout le monde connaît aussi
les Chuck Norris facts,
et j'ai vu aussi une variante qui est en tout français
qui s'appelait les Roger Federer facts.
En fait, ils reprennent la même chose,
mais le mettre Chuck Norris, c'est mettre Roger Federer.
Je crois que ça doit faire marrer
que les Européens,
parce que les Américains, je ne sais pas si ils sont...
Ils s'en foutent de ces conneries.
Ils connaissent mieux Chuck Norris que Roger Federer, je pense.
Qu'est-ce qu'il y a d'autres ?
Alors, il y a un meme très intéressant.
Ceux qui écoutent là en direct,
s'ils sont devant l'ordinateur,
vous allez dans Google Images,
vous allez chercher le nombre
241, 543,
903.
C'est un malade, là !
Alors, vous allez sur Google Images.
France ou... On s'en fout.
Vas-y, 541 ?
Non, 241. Alors, attends, attends.
J'ai plus vite que Capitaine Noël, moi.
Je suis désolé, j'ai déjà tapé depuis là.
543,
903.
Attention, une image
de chat avec un pony. Alors,
qu'est-ce que vous voyez ?
Alors, je vois des têtes.
Je vois une fesse.
Je vois des choses qui arrivent dans...
Oui, des gens qui ont la tête dans leur frigo.
On voit leurs fesses.
Des gens qui ont la tête dans leur frigo, effectivement.
Voilà, tout à fait. Donc ça, c'est au début.
Je sais pas d'où ça vient. Un type qui a dit,
c'est très simple, vous prenez une photo de vous, la tête dans le congélo,
vous le balancez sur un site
de photos, donc Images Shack
ou Flicker, et vous mettez
comme tag ce numéro-là.
Donc il y en a plein qui l'ont fait.
Alors bon, c'est plus très connu maintenant, donc ça doit...
ça va pas tarder à disparaître dans les archives de Google.
C'est marrant, parce qu'il y a vraiment tous les pays et tout.
Ah oui, non, mais ça c'est bien, avec Internet,
ça devient universel.
Dans le principe, le phénomène même actuel,
c'est les flash mobs.
Euh... Ouais, si tu veux.
On peut tout mettre dans les mêmes, de toute façon.
Du moment qu'il y a une...
Là, c'en est vraiment un. Où t'as 500 personnes
qui se réunissent pour faire le moonwalk
en pleine rue ?
C'est un peu ça.
Là, l'idée, c'est pas de faire un apéro,
c'est de faire mieux que la ville d'à côté.
Donc on lance en fait dans l'idée
d'imiter les autres,
alors que...
On n'apporte rien de plus.
Il y a le recrawl.
Finalement, tous ces mêmes-là sont des mêmes
avec une durée de vie extrêmement limitée.
C'est ça qui est intéressant sur Internet,
c'est qu'on a des durées de vie très limitées,
qu'on peut étudier ou non,
mais ça va très très vite.
Il faut voir l'apparition et la disparition d'une langue
pour s'accrocher.
Et là, sur Internet, ça va tellement vite,
et les gens sont très friands de conner en tout genre
qu'un même supplante rapidement
tout autre connerie qui passe.
Est-ce que la source de tout même sur Internet
est 4chan ?
Non. 4chan
a beaucoup contribué, je pense,
mais il y a beaucoup de gens qui ne savent pas
ce qu'est 4chan, alors qu'ils ont retransféré
des chaînes de mails
énormes de s'en réfléchir.
Il y en a qui peuvent retransférer des mails
qui viennent des memes
qui viennent de 4chan sans même le savoir.
Ah oui, 4chan peut,
mais c'est pas la référence absolue.
Je trouve qu'il y en a quand même pas mal
quand ils réfléchissent qui viennent de là-bas.
C'est possible, je suis pas un spécialiste de 4chan.
Tu peux envoyer des images
sur ton truc ou pas ? On a le temps ou pas ?
Oui, tout à fait.
Pendant que quelqu'un va faire
son petit caca.
Je vais continuer à parler en attendant.
Il y a le Rick Roll, ceux qui ne connaissent pas.
C'était une blague.
Je crois que ça vient de 4chan.
Le but c'était d'envoyer quelqu'un,
il cherche un lien, on lui donne un lien pourri
qui arrive sur un clip de Rick Astley
sur sa chanson Never Gonna Give You Up.
C'est encore mieux si on a
la fenêtre qui peut plus se fermer.
C'est appelé le clip entier.
Rick Astley a trouvé ça très drôle.
On ne comprenait pas trop pourquoi on a pris sa chanson.
Pour lui, c'était une chanson populaire sans plus.
Il n'y avait aucun message derrière.
Il y a du message.
J'ai mis deux photos.
Ceux qui sont en live peuvent le regarder.
Les autres, ils se débrouillent avec Captain.
On les mettra sur notre espace habituel.
Deux stockages.
Il y en a un que j'aime bien.
C'est la petite fille devant la maison en feu.
Elle s'appelle Disaster Girl.
Il y a eu un incendie un jour.
Un père de famille s'est pointé là.
Il y avait sa fille devant.
Cette photo, on ne sait pas pourquoi,
c'est devenu un meme.
Les gens trouvaient ça très drôle.
On a l'impression que la petite fille a fait une bêtise.
Elle aurait mis le feu à la maison.
Elle n'a pas fait non seulement une bêtise.
On a l'impression qu'elle l'a fait exprès.
Avec l'attitude qu'elle a.
Beaucoup de gens ont découpé sa tête
sur Photoshop et l'ont collé
sur plein de photos
de catastrophes
de tout genre.
Si vous cherchez sur Google Images
Disaster Girl,
vous allez trouver plein d'images
détournées de cette petite fille-là
sur toutes les catastrophes
qui a pu se passer dans le monde à ce moment-là.
C'est un meme très intéressant
parce que la photo en elle-même est arrivée.
Le type a pris la photo.
Je crois qu'il l'a vendue à même pas cher.
Il a vendu la photo de sa fille devant un incendie ?
Oui, je ne sais plus.
Je ne sais plus à qui est exactement un site
pour peut-être une centaine de dollars.
Rien d'exceptionnel.
Et après, ça fait le tour du web.
Tout le monde a copié
cette image-là.
Et l'autre photo qui tourne,
c'est une belle détournée
de la Disaster Girl devant le pack Windows 8 stock.
Elle est assez exceptionnelle celle-là.
Et il y avait aussi l'écureuil
qui s'appelle, je ne sais plus comment il s'appelle d'ailleurs.
Je ne me souviens plus.
C'est un couple qui voulait se prendre en photo.
Donc il a mis l'appareil photo avec un minuteur
qu'ils ont posé dans un parc aux Etats-Unis.
Et tout d'un coup, un écureuil s'est pointé devant.
Il a levé la tête pour voir ce qu'il se passait
et il est apparu dans la photo.
Et donc il y a plein de gens qui ont détourné
l'écureuil et qui l'ont mis partout.
Donc ça, c'est des memes assez rigolos
qui un jour vont tarder à disparaître
parce que c'est très éphémère.
Ça ne restera jamais le même.
C'est toujours le même.
Ceux qui sont intéressés
par tous les memes sur internet,
il y a un site de référence
c'est knowyourmem.com
Je l'ai mis dans le délicious.
Knowyourmem.com
C'est la base de données
de tous les phénomènes internet
qui circulent.
Est-ce que tu as d'autres petites adresses
à nous filer ?
J'avais toute une liste de memes
et vous allez voir vous-même.
Allez voir vous-même.
Il y a un petit truc aussi.
Je ne sais pas s'il y en a qui jouent
à la Nintendo DS.
Il y a un jeu qui s'appelle Scribble Notes.
C'est assez rigolo.
C'est un petit jeu sans prétention.
Un petit personnage qui doit réussir
à faire des choses dans certains tableaux
et on lui fait apparaître des objets
en les écrivant.
Et donc si on se met en langue anglaise
et qu'on s'amuse à taper des trucs
genre LOL Cat ou Long Cat
on les fait apparaître dans le jeu.
Donc ils en ont mis plein dans le jeu.
C'est assez marrant pour ceux
qui ont le jeu, ils peuvent essayer.
Très bien.
Je vais faire
une petite conclusion rapide.
Non pas rapide d'ailleurs.
Après nous faisons une grosse conclusion.
En ton temps.
Ce qui est intéressant dans les memes
c'est pas vraiment
les memes
comment ils arrivent, comment ils se propagent.
Moi ce qui m'intéresse vraiment
c'est pourquoi il y a des memes
complètement stupides
qui existent encore actuellement.
Si tout, on veut des noms,
quelles memes stupides ?
Par exemple un truc très simple, votre clavier.
Votre clavier il est en azerty
ou un qwerty.
Et pourtant la position est vraiment pourrie
pour taper vite.
Je peux même dire d'où ça vient.
Ça vient de la position des machines écrire
pour que les secrétaires tapent moins vite.
Le problème c'est que depuis cette période là
je sais plus quelle boîte avait le monopole à l'époque
pour faire les machines écrire.
Microsoft !
Tout le monde maintenant fait des claviers
avec cette disposition là.
Ce qui n'est pas du tout optimal.
On a des meilleurs positionnements de touches
mais qui ne s'implanteront jamais
parce que
dès qu'on arrive sur un ordinateur
et qu'on apprend à taper un ordinateur
on part avec des positions par défaut.
C'est encore pire que ça parce qu'après
les copier-coller
il y a des emplacements
c'est 3 touches qui sont à la suite.
Si on prend une disposition
plus simple pour taper plus vite
ces touches là ne sont plus du tout au bon endroit.
Donc là c'est moins pratique à ce niveau là.
C'est la même ça ?
Oui parce qu'on
réplique à chaque fois.
Quand on va prendre un clavier on va répliquer
le principe d'avant alors que
c'est vachement vaste le principe
du même.
Un clavier Acerty, un clavier Qwerty
tu dois un petit temps de réadaptation
réciproquement à chaque fois.
Si tu veux passer d'un clavier Acerty
à un clavier Dvorjak
Dvorjak qui n'avait pas pensé.
Ah non, j'ai pas pensé à Kojak, rien de tout ça.
Sauf que le problème c'est que
déjà acheter un ordinateur portable
avec un clavier comme ça c'est pas la peine,
il faut que tu le définies toi-même
et après même si tu es habitué à ce clavier là
pour taper vite, t'es handicapé pour
les copier-coller et tout le reste
d'accord.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Ah des trucs rigolos
vous connaissez alors
quel est le monument
qu'on peut voir de la lune ?
La Muraille de Chine ?
C'est une grosse connerie parce que la Muraille de Chine
on la voit pas du tout de la lune.
C'est pareil, on répète ça
dès que quelqu'un le pose la question
on va sortir ça mais en fait la Muraille de Chine
on la voit pas du tout.
Alors je sais pas si c'est Armstrong qui avait sorti ça
c'est un meme.
Alors ça rentre dans le cadre du meme
parce que c'est une information qu'on transmet
de génération en génération
alors que c'est faux, on sait que c'est faux
mais on le transmet quand même.
Tout ce qui était reçu du complot
ça fait aussi partie des memes parce qu'on répète
à dire attention
celui qui a tué Kennedy c'est pas Harvey Oswald
c'est un complot par la CIA,
les communistes et Nixon
qui sont réunis pour faire ça
C'est ça ou c'est l'inverse le meme ?
Le meme c'est attention c'est Harvey Oswald
qui a tué tout seul.
Justement c'est Harvey Oswald qui a tué tout seul
ça on le sait maintenant mais
C'est pas ce qu'on m'a dit
Sinon il y a peut-être une intervention des extraterrestres
C'est possible
Une intervention des extraterrestres avec Harvey Oswald
Les gars de Roswell étaient bien placés aussi
Leluc c'était Raël qui avait tiré
Non il était pas né encore lui
Il est éternel il s'est cloné
Il y avait aussi un truc intéressant
toujours dans le domaine scientifique
Pourquoi il n'y a pas de prix Nobel en maths ?
Est-ce que vous savez ?
Non personne
Sur le chat non plus
Il y a beaucoup de gens
On va pas les réveiller
Il y a beaucoup de gens qui disent
Parce que le Nobel
n'aimait pas les maths
Beaucoup de gens disaient c'est parce que
Nobel a été rendu cocu par un mathématicien
Et donc pour se venger
il n'a pas fait de prix Nobel de maths
C'est absolument faux parce que Nobel était pas marié déjà
Enfin ça empêche pas d'être cocu
Exact
Mais à l'époque je crois que c'était assez mal vu
de ne pas être marié
Là t'es en train de nous dire que les idées reçues
sont peu des mêmes en quelque sorte
Oui c'est comme les chain mails
qu'on se forwarde sans comprendre ce qu'il y a dedans
Pour ça moi ça m'intéresse particulièrement
On le répète bêtement et puis
par réflexe d'imitation
Oui par réflexe d'imitation tout à fait
Sans réfléchir, sans savoir pourquoi
Alors qu'en fait Nobel
il n'avait rien à foutre des maths parce que pour lui
c'était pas du tout quelque chose de pratique
et d'appliqué
On ne sent rien des maths donc il a dit
les maths ça sert à rien donc donnez ça
à la médecine, à la physique, à la chimie
Ok sympa Nobel
Ça passe mec
Donc voilà ce qui est vraiment intéressant
c'est maintenant que vous avez une notion du même
chaque fois que vous allez reproduire un comportement
vous vous posez la question de savoir
Tu nous forces toi même à
Réfléchir
Tout à fait
Alors on peut raisonner ça comme ça
et vous aurez une vision différente et à chaque fois
vous vous posez la question c'est mais pourquoi je reproduis ce comportement
est-ce que c'est parce que
je suis complètement stupide et je le fais bêtement
ou parce que c'est un avantage par rapport à autre chose
D'où l'expression
qui même me suive
Exactement, absolument, très beau
Voilà bon j'espère que je n'ai pas été trop long
Non non c'est intéressant
C'est assez compliqué
Tu nous en as paumé 40
C'est pas un bon score
C'est un même le fait de dormir
Non mais je savais que Lorde Ton Père
avait un peu de mal ces derniers temps à faire dormir tout le monde
parce qu'il bâclait un peu les sujets
donc je suis venu à la rescousse pour aider
T'es pas bâclé là c'est bien
Contrairement à ceux de Lorde Ton Père
Donc voilà si c'est intéressant
postez des commentaires et dites que Lorde Ton Père c'est un nul
et qu'il faudrait qu'ils se reprennent un peu
et qu'ils fassent des vrais sujets
Un vrai même c'est d'envoyer des photos vraiment dégueulasses
sur le mail de Lorde Ton Père
Et même si c'est vrai
Allez dans le champ on va passer dans un autre
style
Un autre style de même
Peut-être un peu moins sérieux
Qu'est-ce que tu nous fais ce soir ?
Un what's up ?
Un what's up !
What's up !
What the what the
He don't sing
What the fuck
Alors what's up ce soir
Avant que le what's up devienne un vrai même
Je vais vous faire une petite rubrique
assez rapide parce que ça fait un petit moment
il me semble qu'on a commencé
Et que tout le monde est endormi et qu'il reste combien de
Soix trois
Une dizaine de personnes
Ok on est parti alors
Manox que tu me lises le premier titre
toi même de mon premier
Ok très bien
Et Billy
A la loterie
Vous avez toujours rêvé de
Non non reprends-lui
Reprends-lui
On a failli lui arracher des mains
Et Billy
A la loterie
Merci Manox
Parce que c'est désormais
un rêve qui peut être accessible
Non ce n'est pas
l'ordre de ton père qui s'est mis aux enchères
Non c'est bien
Bill Clinton
Je n'ai peut-être pas entendu parler ça
Il s'est mis aux enchères c'est à dire
Exactement
Donc vous pouvez si vous rêvez
de passer une journée à New York
en compagnie de Bill Clinton
C'est une chose possible maintenant
Il suffit de remporter une tombola
lancée par Bill Clinton
Pour aider son épouse
Hillary à payer les factures
de sa campagne présidentielle
J'en suis déjà hilar
Elle l'a vraiment mis sur le trottoir
Et donc c'est dans un courrier
électronique n'est-ce pas
Un courriel on pourrait dire
Que Bill a écrit ceci
J'ouvre le guillemet
Voulez-vous avoir la chance de venir à New York
Et passer un jour avec moi
C'est pas exceptionnel
Et il a envoyé donc
ses mails à toutes les personnes
Et son épouse il a réclint
Plutôt que de faire une connerie pareille
Envoyer des sous à Captain Webb
On le suit ou c'est lui qui nous suit ?
C'est pas raison que je lui dis
On va aller dans un club sataniste
On va passer la soirée là-bas
Alors ton père tu pourrais tenter ta chance
Moi je pense que t'es plutôt avec 200 connards
Qui le suivent dans un gros bus
C'est bon je lui dis
Et Bill va la piscine
Alors pour avoir cette chance
C'est très simple
De remplir un formulaire
Ou de faire un simple don
Comme pour le Captain Webb
Mais vous ne passerez pas une journée
Avec le Captain Webb heureusement pour vous
L'argent récolter servira donc
Pour les dettes de la campagne de Madame Clinton
Qui c'est les vrais selon vous à combien ?
200 millions
Elle a quand même épongé certaines dettes
Elle a fait 2-3 galipettes
771 000 dollars
C'est tout ?
C'est ridicule
Il fait la quête pour ça vraiment
On peut aller sur le trottoir
Alors est-ce que ça intéresse quelqu'un de passer une journée
C'est pour combien le billet de noterie là ?
Je ne sais pas je ne sais pas
Sachez qu'une journée avec l'équipe
Du Captain Webb ça se monnaille entre
5 et 10 euros
C'est à la portée de toutes les bourses
Oui à la portée de toutes les kebabs
Si vous êtes une femme c'est encore moins cher
Tais-toi ou je saute
Pourquoi ça ?
C'est une histoire qui se passe
Encore aux Etats-Unis
On n'est pas encore arrivé à l'Angleterre
L'Angleterre en général arrive un peu plus loin
C'est un homme
De 23 ans
Qui on peut le comprendre
En avait marre
Il était tranquillement sur l'autoroute
Avec sa petite famille sa femme à côté
Et les gosses derrière
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Il roulait à vive allure
Il était un petit peu énervé un petit peu en retard
Sur l'autoroute bien sûr
Il a pris cette décision folle
De faire quoi ?
De sauter
Non mais il est complètement un con
Il était au volant et le mec a sauté de la bagnole
Mais pourquoi ?
Pourquoi ? J'ai la raison Manos
Tout simplement parce que sa femme
Refusait de sauter
Il en avait marre
Tu n'as pas déjà entendu parler de cette histoire
Tu me dis ça toutes les semaines
Toutes les semaines je ressors
Des nouvelles news
Je n'avais pas parlé
Ca s'est passé jeudi dernier
Il faut bien comprendre Captain Web
Que toutes les semaines
Il y a des memes
Dans les What's Off
Tout le monde fait la même chose
Tout le monde est privilible sur les dauphins
Toutes les semaines les dauphins se font violer
Il faut le savoir
Ils sont achetés par milliers d'exempères
Ils sont foirés dans le cul de quelqu'un
Stop avec des crochets
Des bics
Donc il avait quand même 3 enfants à l'arrière
Et donc suite à cette dispute
Il aurait demandé à sa femme de cesser
De parler
En anglais ça donnerait
Shut the fuck up now you fucking bitch
A peu près
Et celle-ci ne voulant obéir
La seule solution qu'il a trouvée pour échapper
A un tel débit de décibels
Féminin au placé dans les aigus
Et ben il a sauté
You open the door
Le curé a perdu
Un boulon
Pas vraiment en fait
Mais c'était juste pour le titre
Parce qu'il faut savoir que ça y est
Au Japon, le premier mariage
Entre deux jeunes gens a été célébré
Par un robot
Ca ça pourrait plaire à leur ton père
Bonjour, tu es marié
Et oui, c'est un Numaonoi
De baptisé
Aifuri
Qui a officialisé à Tokyo
L'union d'un couple japonais
Vive les mariés
Donc premier mariage bien sûr célébré
Par un prêtre robot
Est-ce qu'il avait été ordonné
Par l'église ?
Tout ce que je sais
C'est qu'il était conçu par une entreprise
Qui s'appelle Cocoro
Je suis sous l'Inux
Il aurait pu planter
En plein lieu du truc
À court de batterie
Il faut savoir
Que ce mariage
Solanélisé
Par robot était une évidence
Pour les amoureux et leur famille
En effet, les origines
De l'amour qui les unit
Sont liées à l'existence
De cette technologie
Je fais aussi les divorces
C'est incroyable
Qu'ils inventent des robots pour se marier
Alors qu'il n'y a même pas encore de robots putes
Je fais les pizzas aussi
Il faut savoir que l'ananas
Travaillait dans la société
Qui a conçu le robot
Encore un coup de pub
Mais je trouve ça assez fun
Je ne sais pas comment ça marche légalement
L'ananas est pistonné
Est-ce que tu peux te faire marier par un robot ?
Ne connaissant pas la réglementation japonaise
Je ne peux pas vous répondre
Est-ce qu'en France
C'est pour la semaine prochaine
Est-ce qu'en France c'est possible ?
Il y a des rumeurs comme quoi certains mères
Seraient même des robots
On va faire vite
Geolocalisation
Sans passer par la case ZonZon
Et là, ça y est
On arrive à Scotland Yard
Et donc
Dans ce cher et beau pays
Qui est le Royaume-Uni
Le mec qui a fait un excès de vitesse en prison ?
Non, du tout
C'est beaucoup plus subtil que ça
C'est l'histoire d'un site internet
Le site internet s'appelle
Attends, j'en ai quelque part
Crashe le morceau
C'est une URL pour l'ordre de ton père
Criamstoppers-uk.org
Et il vous permet tout simplement
De géolocaliser
Les mecs
Qui sont en liberté conditionnelle
Avec leurs petits bracelets et leurs conneries
Qui vous permet aussi de savoir
Si dans votre quartier
Il y a
Des anciens tolards qui ont élu résidence
Notamment les cambriolants et tout
Tu peux les trier selon pas mal de critères
Et ce site internet
Qu'est-ce que c'est que ce truc de malade ?
C'est n'importe quoi
Tu peux donc trier par arrondissement tout ça
Voir la liste de personnes recherchées
Et leur dernière adresse connue
Avec la photo et tout
Comme ça se fait toujours en Angleterre
C'est toujours sympa l'Angleterre
Et donc
Il y a un truc
Pas pareil qui existe à Chicago
J'avais testé je sais plus pourquoi il y a longtemps
Pour un article sur le site
Où t'as un truc comme ça de géolocalisation
Qui t'envoie une alerte
SMS à chaque fois qu'un crime
Est commis de loin de chez toi
Donc en gros
Là je m'étais abonné, ça fait 2 ans que je reçois des trucs
Attention
Un vol à main armée est arrivé à 200 mètres de chez vous
C'est un truc pour rentrer dans la paranoïa
Là le site
Tu as aussi la possibilité
De lancer un appel géolocalisé
Si tu as repéré
Justement quelqu'un comme ça
Et tu as même un numéro vert
Qui a été mis en ligne bien sûr
Pour pouvoir appeler la police gratuitement
C'est sympa
Ça donne envie d'habiter en Angleterre
Ouais enfin bon
Bah bon !
Le distributeur
Et ouais
Là ça se passe à Abu Dhabi
Dans un
Luxueux hôtel
Qui s'appelle le Emirates Palace
Situé donc à Abu Dhabi
Et il attire les curieux notamment
Et aussi les richissimes
Et pourquoi ils ont installé le premier
Distributeur à Lingodor
C'est blague ?
C'est pas une blague
J'ai vu cette horreur
Ils prendent les billets
C'est des fines lamelles
Lors de ton père
C'est pas des gros monstres
J'ai vu le truc sortir
C'est des petites lamelles
C'est une honte
Toujours est-il
Que c'est assez sympa
Et que ça attire la curiosité
C'est un bon coup de pub pour cet hôtel
Novof ?
Speeder Verge
Ca y est on rentre dans le lourd
On arrive en Nouvelle-Zélande
La Nouvelle-Zélande
Toujours une belle sorte de Novof
Ca c'est l'histoire d'un touriste
Qui est en Nouvelle-Zélande
Et qui a voulu prendre un petit bain
Un joli petit lac
Donc il s'est un petit peu déçapé
Mais il ne savait pas
Que en Nouvelle-Zélande
Y'a des mahoris, y'a les All Blacks
Et y'a aussi des tas de petites saloperies
Des petites bestioles, des insectes
Qui se glissent un peu partout
Et là qui s'est glissé dans son calçon
C'est une araignée
Mortellement venimeuse
Qui s'est empressé bien sûr
De mordre le jeune homme de 22 ans
Sur le pénis
Que s'est-il passé alors ?
En quelques minutes, le jeune homme a ressenti
Des douleurs thoraciques
Des palpitations
Des hypertension artérielle
Un gonflement
Du pénis
De la zone phallique du jeune homme
Des douleurs musculaires se sont ensuite développées
Ainsi que de la fièvre bien sûr
Des maux de tête
Et une hypersensibilité à la lumière
Qui ont entraîné des vomissements
Arrivé à l'hôpital
Est-ce que tu as la vidéo ?
Je crois que j'ai une vidéo du jeune homme
Mais après
Donc il a quand même passé
16 jours à l'hôpital
Sous traitement antivenin
Pour pouvoir déconfler son appareil génital
Est-ce qu'il a survécu ce pauvre jeune homme ?
Il a survécu
Faut savoir que la bête
C'est l'équivalent de la veuve noire
Je crois que c'est dans les Pyrénées
Qui sont très mortels
Et le jeune homme a failli y passer
Et surtout a failli être
Amputé
Amputé de la bite
Il fallait le dire quand même
Merci de nous mettre les points sur l'Aïs
Je m'en aurait pu penser qu'il serait amputé d'une jambe
Ambité
C'était ambité en Nouvelle-Zélande
What the f
Le kangourou
Mais sans slip
Oh la vache
On arrive en Australie, pas très loin de la Nouvelle-Zélande
On voyage un petit peu
Voyez-vous avec moi
Ces paysages, ces contrées lointaines
Sibale
Et infesté de kangourou bien sûr
Je ne vais pas vous parler de Skippy
Je vais vous parler
De ce kangourou qu'on aurait pu appeler
Lord ton père si un marsupial avait eu un tel nom
Pourquoi donc ?
Il a une particularité ce kangourou
C'est d'espionner les femmes
Tout en gardant une érection
Assez volumineuse
Il a une autre particularité
C'est que malgré la petite s
La petite longueur de ses papates
Il arrive notamment
A s'astiquer
Devant les bipèdes
Humanoïdes
Quelles sont nos femmes ?
Attends deux secondes
Je résume
Tu vas en Australie
Il y a des gonzesses
Tu as un kangourou devant elle
C'est très grave
Il y a plusieurs victimes de ce harcèlement
De ce harceleur
Est-ce qu'on voulait venir brasser l'électronique ?
Qui a une injonction
De ne pas approcher la plus prière
Et l'une d'entre elles raconte notamment
Je me suis retourné
Et j'ai vu ce gros kangourou derrière moi
Alors j'ai emboîté le pas
Avant qu'il m'emboîte
Non, ça c'est pas vrai
Cela semble étrange
Mais j'ai continué à marcher
Et je n'y pensais pas trop
Lors de ma marche de retour
Il était là et m'attendait
Avec son sexe au garde à vous à la main
Il a commencé à tourner autour de moi
La jeune femme heureusement
A pu s'en sortir
T'es violé par un kangourou
Le fait d'hiver le plus glauque de ces dernières années
Et elle rajoute
C'était un très gros kangourou
Très intimidant
La femme a tenté d'éloigner la bête
En lui faisant comprendre
Avec les moyens du bord
Qu'elle n'était pas très intéressée
Mais celui-ci s'est montré très persévérant
Et puis le kangourou tourne toujours autour de sa maison
Il a abandonné un peu plus tard
Elle a vu d'autres marcheurs
Il lui a envoyé des messages sur internet
Il lui a envoyé des photos de sa grosse caisse sur internet
Mais il a recommencé
La même journée
Avec plusieurs touristes
Et notamment avec une pauvre mère de famille
Qui promenait son enfant
En un poussette
Heureusement un homme est arrivé
Et a tenté
De percevoir ce kangourou
De s'en aller à coup de poing
Mais il paraît qu'ils se sont battus d'ailleurs
Sérieux, mais elle vient d'où tes putains de sources
Vas-y, je vais le nom d'ici
Je tiens à préciser que sur les chats
On vient de m'envoyer une photo d'un kangourou
Qui pratique l'autofélation
C'est assez agile
Il faut savoir pour la précision
Que la police
A décidé
De poursuivre l'animal
C'est harcèlement
Envers la jante féminine
Au paradis
L'herbe est toujours verte
Et là on passe de l'autre côté
Du pacifique
Et on arrive directement à Rio
Parce que les trafiquants de drogue
Ont trouvé une nouvelle astuce
Pour passer leur stupéfiant
Dans la ville des kangourous
Non, tu n'as pas écouté
Le titre du oiseuf
Et oui, la police a découvert
38 statues de vierge-marie
Remplies de marihuana
Jusqu'au fond du...
Il l'avait déjà trouvé dans l'os
Dans la première saison de l'os, il l'avait déjà trouvé dans l'avion
Je ne regarde pas l'os moi
Ils ont peut-être été influencés par l'émission
Je ne sais pas
La drogue était donc cachée
Dans le socle
En plâtre de couleur bleu et or
Haute d'environ
Un mètre de haut
Si n'est pas rien
38 statues comme ça
La police n'a pas précisé combien pesait chaque bloc de marihuana
Mais a indiqué que c'était un gros paquet
Qui avait été sorti
Des pieds de la vierge
De la sainte vierge
Franchement, les gens n'ont vraiment plus aucune...
Oui, d'autant plus que non, quelqu'un me dit qu'il vient de croiser le congourou
Sur chaque roulette
Ah, c'est possible
Très bien, tant mieux pour lui
En dite aux routes
Ça c'est l'histoire d'un homme de 45 ans
Qui était stoppé in extremis par la police allemande
Vendredi dernier
Qu'a-t-il fait
Lors de ton père
Et oui, il tentait d'emprunter une autoroute
Sur sa chaise roulante
Quoi ?
La police de Francfort
Et eux aussi ils ont le droit de rouler
Mais repéré par une voiture de patrouille
De la police
Le quadragénaire a été rejoint au moment
Où il s'engageait sur la bretelle d'accès de l'autoroute
Oh la vache, maintenant il devait speeder
Il avait mis un Paulinja ou quoi ?
En même temps, les handicapés aussi ont le droit de prendre l'autoroute
Bordel
Et il s'est d'ailleurs justifié en expliquant
Qu'il voulait rentrer chez lui au plus vite
Et que l'autoroute était le moyen, le plus rapide
Et le chemin, le plus rapide
Ce qui veut sûrement dire que
Avant de l'avoir chompé, le mec
A de la fait plusieurs allers-retours
Pour rentrer chez lui par l'autoroute
Il s'accroche aux 38 tonnes
C'est comme sur une skate
Je n'ai pas réussi à avoir l'information
A savoir si le fauteuil était uniquement manuel
Ou s'il était motorisé
Comme Marty Mcfly
Possible
Putain
Non c'est dans le deuxième pardon
Non c'était dans le premier
Non c'est dans le deuxième
C'est un meme
C'est une scène qu'on retrouve dans les trois
Et bientôt dans le quatrième
Et peut-être
Quelqu'un comme ça va souffler parce qu'il est passé sous un bus
D'accord
Où est-ce que je suis ?
Pizza Eldan Tombe
Ah mais je l'ai lu celle-là
Alors c'est quoi Zionk ?
On l'appelle en Italie
Je n'en avais pas réteur
Oui mais je l'avais eu
C'est une enquête
Qui a été ouverte
Après que des sous-sauts aient été portés
Sur les propriétaires d'une pizzeria
Qu'ont-ils fait ?
Ils utiliseraient pour la cuisson
De leur pizza
Du bois de cercueil volé
Oh non
C'est quand même pas très gentil
Non c'est pas gentil
C'est probablement écologique
En plus c'est du recyclage
Avec un petit morceau de vieux bords dedans
Alors c'est le quotidien Italien
Il Dio Nale
Qui explique ceci
Un soupçon concret
Plane sur un des derniers
Sandals qui résistent à l'appel
La pizza
Selon lequel elle pourrait être cuite avec
Du bois de cercueil
Non seulement les pizzas, le pain
Aussi pourrait avoir été cuit avec ce même bois
Oh mais ils abusent quand même
Écoute moi je pense qu'une senteur
De papy sur ta pizza
Ça sent le sapin
C'est la nécropizza
Demain, double plaisir
Pourquoi non ?
Double fist
Non pardon
Pourquoi Captain Web
C'est exactement où je veux en venir
C'est une histoire d'une fille qui a du vagin
Il y avait même un mec qui avait mis un commentaire
À quoi une triple pénétration
Mais justement
Ce commentaire était erroné
Étant donné que la triple pénétration existe
Déjà avec des femmes à sa pleuvage
De l'ordre de la quadruple
Ou de la quintuple pénétration
Minimum
C'est donc une Singaporean
Une fille à remporter le gros lot
Une Singaporean de 25 ans
Et il faut quand même savoir
Qu'elle vient juste de découvrir cette malformation
C'est horrible
Je crois que c'est le plus horrible
C'est d'ailleurs son gynécologue
Qui lors d'une visite de routine
S'est aperçu que la demoiselle
Posséder de vagins
Complètement
Indépendants
Et est-ce qu'elle peut enfanter deux fois en même temps
Et complètement
C'est incroyable
Ils sont complètement fonctionnels chacun
C'est une double reproductrice
C'est une double pondeuse
C'est un truc un peu comme dans les X-Men
C'est possible, c'est une évolution de l'espèce
Et là Getty va nous en parler
Est-ce que tu penses que la femme à deux vagins est une évolution de l'espèce ?
Alors est-ce que c'est un rapport avec l'iguane à deux pénis de la dernière fois ?
Peut-être qu'il pourrait communiquer
C'est vrai que pour avoir des femmes à deux vagins
En grand nombre
Il faut des hommes à double pénis
Ça existe
Notamment ce fameux vénézouliens
Qui a deux pénis
Complètement fonctionnels
Il devrait se marier avec cette femme
Mais lui il l'a marie
Avec cette superbe vidéo que vous pouvez retrouver sur internet
Le jeune homme dodo
En train de faire pipi sur un mur
Et après il s'en va et tu vois les deux jets bien distants
Et d'ailleurs il est très content
Il est très fier
Il a pas intérêt à perdre un bras
Quand tu vois la tête de ces deux trucs
Est-ce qu'elle a deux clitos ?
Oui exactement
Elle a le système complet
Elle doit s'éclater
Je ne sais pas
Et elle sûrement non plus
Parce qu'elle vient de découvrir un jeu de rappel qu'elle a deux vagins
Donc je pense que personne lui a fait la remarque avant de changer d'écologue
Je ne suis pas sûr qu'elle s'est beaucoup éclatée les gilets
Par contre
Il y a
Un petit business à faire
Les sexes shop vendaient
Des doubles goûts de michel
Pour elle il en faudra un triple
Un gros fric chaud c'est pas de bien
C'est vrai qu'il va faire du tronc ils embauchent encore
Il y a des petites barates là qui sont vides
On va faire plaisir à l'ordre de ton père
On va passer à l'auric animalière
Ah l'auric animalière
C'est immonde ta vidéo l'ordre de ton père
Bidozophile maintenant c'est bon
Lotterie à Paris
Ah non
J'en ai parlé tout à l'heure en Captain web
Et à l'ordre de ton père d'ailleurs
Qui m'a expressément demandé
De parler de ce wasp alors que j'étais assez hésitant
Trouvant cette information
C'est sympa
C'est des animaux sympathiques
Oui oui là ça se passe aux Etats-Unis
C'est un peu moins sympathique pour lui
Parce qu'aux Etats-Unis il y a 5 jeunes hommes
Alors je crois qu'ils sont quand même
Agés entre 17 et 21 ans
Qui étaient un petit peu évechés
Ils ont travaillé un petit peu de soirée
Ils se passaient à l'écouté d'un parc
Animalié
Où il y avait des bassins
Et dans les bassins il y avait un bassin
A Autarie notamment
Ils ont fait un pari
Mais au final
Ils ont tous fini par
Un viol collectif
Sur l'Autarie
C'est immol
Tu te fous de moi là
La bête de 300 kilos
N'a pas pu bouger
Ils étaient trop à la tenir
Pendant qu'il y avait un qui lui écartait les nageoires
Et l'autre qui se faisait jeter
Ils n'ont pas réussi à bouger
La bête de 300 kilos
Vas-y écartez les nageoires
Ouf ta gueule
Alors je m'avoue que je n'ai pas eu le temps
Ce que j'avais voulu télécharger
Essayer de trouver un schéma anatomique
De l'Autarie pour savoir un peu
Comment ça a pu se dérouler
C'est immonde
Mais c'est des malades les mecs qui ont fait ça
Il y en a d'autres
Pourquoi tu dis que c'est des malades
Je ne comprends pas
Pendant ce temps là
Dans la cage à côté il y a le congou en train de se branler
C'est le zoo de l'enfer
Le zoo de l'enfer
Et les arares de pays
Et l'autre qui a la bute d'exploser
A cause de l'araignée
Et le dauphin
Et l'anguille
Je ne veux pas ouvrir un zoo
Je pense qu'il pourrait y avoir moyen de faire quelque chose
Pardon, excusez-moi
Je vais reprendre mes esprits pour finir cette histoire
Elle ne l'a pas finie
Après avoir sauvagement molesté
Ils lui ont volé son argent
Ils l'ont tabassé
Il faut savoir que ces débiles
Sont restés dans le parc
Et se sont endormis complètement embourrés
C'est comme ça qu'ils ont été attrapés par la police
La bute dans l'autarie
Ils ne pouvaient pas nier
Il n'y avait pas moyen
Je n'ai pas réussi à savoir à quoi ils allaient être inculpés
Mais
Je pense qu'ils vont faire un petit tour en zone
Où ils payaient quelques frais de dédommagement
Par rapport à cette pauvre autarie
Pauvre bête
J'imagine bien les mecs en train de se faire juger
Vous êtes accusés de viol de taris
Ça va être marqué dans votre casier judiciaire
Finissons en beauté
J'en ai deux en rubrique
Insertion d'un corps étranger
Et pour faire plaisir à l'ordre de ton père
Cette semaine j'en ai même deux
Deux corps étrangers ou deux news ?
Deux news, deux insertions
J'ai d'ailleurs cru comprendre
Que la deuxième était particulièrement violente
Je ne sais pas de laquelle tu parles
Je vais commencer par peut-être la moins violente en effet
Qui m'a été tweetée
Ou même emailée
Par un auditeur
Qui s'appelle Stéphane Sula
Merci à toi
Merci à lui
Vous pouvez le suivre sur Twitter
At Stéphane Sula
Maintenant tu vas voir
Des tweets infestés mon grand
Tu l'as mérité
Qui m'a gentiment scanné
Une rubrique du journal
C'est un journal de bourges
La Nouvelle République
Qui date quand même d'un petit moment
Mais qui a le mérite
D'avoir sa place
Dans la rubrique insertion
Car ça parle d'un homme
De 52 ans
Qui a été surpris
En flagrant délit
Par une jeune automobiliste
Qui en rentrant de ses courses
S'aperçoit que l'homme a pénétré
Dans sa voiture par réfraction
Et en quelque sorte accroupi
Avant
Non pas le levier de vitesse
Joue le guillemets
Heureusement je n'ai pas vu
Ce qu'il faisait
Le résultat
Cite le journal
Le pommeau du levier de vitesse
A servi de sextoïanal
Et la voiture de toilette
Parce que monsieur ne s'est pas contenté
De se donner du plaisir
Il a en plus des tendances scatophiles
Ah
Et au score
Quoi, où on tombe, mais où on va
Alors il faut savoir qu'après quelques recherches
Les policiers
C'est les habits
Les policiers sont aperçus que
Ce quinquagénaire n'en était pas son premier coup
Il avait déjà chié dans l'hôpital
Exactement
Il préfère les 4 L
Ouf, est-ce que je continue
Ou est-ce que je passe directement
Elle passe la 5ème champion
C'est une qualité d'avoir des voitures à boîte automatique
Voilà
Il y a quand même des leviers
Il y a le frein
C'est des leviers au volant
C'est quand même plus difficile
Allez
Et là on passe
À la 2ème rubrique insertion
What's up
Qui a le mérite comme la semaine dernière
De regrouper plusieurs rubriques
Notamment une rubrique d'hécrophilie
Et bien sûr
Une rubrique animalière
Que l'ordre de ton père affectionne pas
Tout particulièrement
Parce qu'on va parler de cet homme
Qui est mort
D'une hémorragie
Après s'être fait sodomiser à sec
Par un étalon dans une ferme
De l'état de Washington
Au nord-ouest des Etats-Unis
À mon avis
Ça devait être le père de l'Othérie
Lourd les guillemets
Mais que ce soit le médecin légiste
Le shérif ou les enquêteurs
Nous n'avons jamais rien vu
Qui se rapproche même de loin
De ce sur quoi
Nous travaillons depuis 2 semaines
Les 2 litres de sperme dans le cul
Nous ont donné un indice sur le coupable
Le victime originaire
Est-ce que le cheval va bien ?
Attends
Attends la suite
L'ultime corrélère
De la grande ville de Washington
Est mort des suites de graves lésions internes
Du sperme béquidé
J'ouvre les guillemets bien sûr parce que l'ordre de ton père
Est à dire que je suis dégueulasse sinon
Ce colon avait été éclaté
Ainsi que d'autres organes
Et en fait il est mort d'hémorragie
Je ferme les guillemets
L'enquête a établi que la ferme dans laquelle
L'homme a gêné une quarantaine d'années et décédé
S'était spécialisé dans les actes zoophiles
Et proposait à ses clients
Outre des chevaux, bien sûr
Des ponets capitaines
Des chèvres, des moutons
Et même des chiens
Donc tu as que le mec a payé pour se faire renforcer
Exactement, il en est mort
Est-ce qu'il a été remboursé ?
L'adresse de cette ferme circulait
Sur des sites internet spécialisés bien sûr
Dont l'ordre de ton père
Pourra vous communiquer les adresses
La police a dit avoir saisi sur place
Des cassettes vidéo montrant des actes sexuels
Entre hommes et animaux bien sûr
Représentant plusieurs centaines
D'heures d'enregistrement
Est-ce que Behemoth a été inquiété ?
Une enquête policière est arrivée en France
Dans le 12ème arrondissement de Paris
Le code pénal, il faut le savoir
Bien sûr, lors de ton père te l'ai posé la question
Alors je te devance
De l'état de Washington
N'interdit pas la zoophilie
Il faut le savoir
Aucune arrestation n'a eu lieu
Le tarif était consentante ?
Non, c'était un cheval
En tout cas, il a pris son pied
Le cheval, quant à lui
A été
Arrêté pour l'instant
Pour nos plus amples
Des monotes et un bracelet électronique
Pour des raisons médico-légales
Plus de 100 mètres de son étape
Il faut savoir que
Sinon c'est la chaise électrique
J'ai lu un autre article
Où les policiers expliquent
Qu'ils soupçonnent les organisateurs
De cette type de soirée
D'arborer
Le pénis du cheval
De quelconque objet
Plus ou moins compend
Voilà, alors ton père, j'en finis
Je te vois agonisant
J'en ai fini avec cette rubrique
C'était court, mais on peut l'admettre
Ce n'est pas le cas, c'est subtil
Ah oui, t'as mis le paquet
On s'en est pris 2 litres dans la gueule
Très animalier cette semaine
Ce n'est pas de ma faute
Ce sont les news de la semaine
Maintenant que je vais te laisser
La place à ta rubrique
Oui, pour finir en beauté
Comme je vous le disais tout à l'heure
On va continuer un peu dans le même registre
Puisque c'est le professeur Fiontus
Qui va nous rejoindre
Qui a travaillé avec Yeti, n'est-ce pas Yeti ?
Qui va nous rejoindre pour nous faire découvrir
Il est avec quelqu'un
Il est plutôt avec quelque chose
Une nouvelle créature, une nouvelle forme de bipède
Puisqu'il s'est dit du bipède burger
Voilà
Il arrive
Je vais demander à Captain Web de mettre la photo
Sur le...
Pendant qu'on accueille le professeur
Fiontus
Il arrive, suivez monsieur
La rubrique scientifique
Bonjour professeur Fiontus
Professeur, comment ça va ?
Oui, bonsoir les jeunes
On n'est pas dit que vous reveniez plus ?
Je reviens exceptionnellement ce soir
Pour vous faire part, n'est-ce pas ?
Comme vous pouvez le constater
Sur les personnes connectées actuellement
N'est-ce pas ? Bonjour à toi Yeti
Bonjour professeur
Nous avons travaillé sur le cul-cœur vitacé
De l'ombricus
Aujourd'hui je viens vous parler
Il est avec moi avec
De Mcdu
Puisqu'il s'agit du premier hamburger humain
Eh oui
Le premier hamburger humain
La première hamburger humain
On peut voir la photo ?
Elle a la photo
Elle est en ligne
Elle n'est pas recadrée évidemment
Parce que le professeur Fiontus ne sait pas utiliser Photoshop
Et il a un peu du mal à faire un recadrage
Il est né le 12 mars 2010
Il pèse approximativement 14 kg
Et possède un diamètre de 50 cm
Il est composé essentiellement
De deux hamburgers
Comme vous pouvez le constater
Deux tranches de pâte de mie
Deux fromages
D'un Fiont Fiont
De papate
De maman
D'une petite boubouche
Deux yeux yeux
Il a aussi des ailes dans le dos
Qui lui permettent de faire
Comme qu'il dirait flap flap
C'est à dire de s'envoler
C'est à dire qu'il se nourrit de poulet
Absolument
Alors nous cette nourriture
Est une nourriture de graisse animale
Et parfois un peu de graisse végétale
Pour parler de son génitaire
C'est un être humain
Son père était effectivement
Enceinte depuis 20 ans
Avec une évolution de la pence
Du foie et de l'estomac très lente
Après une nutrition
Atense dans les divers
Fast food
Et autres lieux de perdition
Tels que
Les kebabs
Les pizzerias
Les caisses
Les croque-monsieur surgelés
Et j'en passe
Quelle manipulation génétique
On peut amener cette chose immonde
À un jour
C'est la question à laquelle je suis en train
De me pencher
De me pendre
Si possible
Donc je vous expliquerai un peu plus tard
Pour les raisons pour lesquelles ce monsieur n'est pas là
Et puis je laisserai un peu la parole à Mcdu
Qui est avec moi
Il parle en plus
Il a une boubouche
C'est pas marqué sur le schéma la boubouche
Alors son père a dit
Une façon génitaire
Un jour je me suis sorti libéré d'un grand poids
Et j'ai vu Mcdu qui naviguait
Au fond des chiottes
Je l'ai tout de suite adopté
Bien sûr
Ça se comprend
Donc Mcdu se nourrit
Essentiellement de boissons gazeuses
De graisses animales en petits pots
Il dit avoir un faible
Pour les hot-dog femelles
D'après le schéma d'évolution
Que j'ai reconstitué
Il devrait faire
Approximativement dans les 150 kilos
Et les
Entreront
Il pourrait être 50 de diamètre
Dans les années à venir
Il apprécie les jeux de société
Scrabble, question pour un champion
Et comme notre ami est ici
Hotello
Pour aller faire plusieurs parties
Il parle de langue
Le junk food à merlot
Et une sorte de français
Alors la raison pour laquelle son père
Ne peut plus le voir ce brave Mcdu
C'est que en effet il a été en partie
Borgé par son propre père qui a dit
Je n'ai pas pu m'en empêcher
Donc c'est moi qui ai recueilli
Ce brave animal
Donc je vous laisse la parole avec Mcdu
Vous pouvez l'interroger ?
On peut le manger
Qui c'est qui interroge Mcdu ?
Moi je pense que c'est Yeti qui devrait interroger Mcdu
Parce que Yeti est un
DMDF du professeur Flufus
Je coule
Je sens la graille
J'ai rien de spécial à lui dire
Ça ne m'étonne pas de voir des créatures comme ça
J'ai l'habitude de travailler avec le professeur Flufus
Oui papa
Mon petit Mcdu
Qui dit il papa ?
Dis moi
Montre moi ton papa dans la salle
Il est là
C'est le monsieur avec
La casquette Marc Dorsel
Mais mon petit Mcdu
Il y a deux monsieur
Ce sont peut être les deux
Alors dis moi
Est-ce que c'est le monsieur
Oui
Montre le moi
Je le montre avec mon petit doigt noir
Mais c'est le capitaine
Papa
Si c'était moi je l'aurais mangé en entier
Vous le savez bien
Je ne laisse jamais un morceau de hamburger c'est éthique
Un morceau de croque monsieur
De 1994
Sur la croix de l'estomac
Regardez il a les yeux bleus
Oui
Comme le capitaine
Non il a les yeux noirs
Capitaine pourquoi as-tu abandonné ton enfant ?
Papa
Papa je veux retourner sur une poêle
Mes pois au four
Tu vas pouvoir avoir ta maman
Madame Véronique Courgeau
Tu vas s'occuper de toi
Pour te faire
Dans un endroit bien frais
Vive la Grèce
Mcdu mais qui est ta maman alors ?
Moi je n'ai pas de maman
Ma maman c'est McDonald
C'est Ronald
Tu as deux papas
Je vis
Je pense qu'on devrait peut-être te donner à manger à l'autarie
Mon petit Mcdu
Est-ce que tout se passe bien à l'école ?
Quel âge as-tu ?
J'ai qu'approximativement quelques mois
Mais je ne me développe très vite
Bien trop je serai le plus haut grand
Hamburger du monde qui va vol
Avec des mamans et des piépiés
Et je vais chier des nuggets
Ouais
Donnez-moi des frites
Esco
Esco t'as proposé un travail chez Mcdonald mon petit ?
Fais péter la maillot salaud
Bon Capitaine Webb
Tu veux pas dire un petit mot à ton fils ?
Écoute
Non pour moi c'est la mise
C'est la mise à mort direct
Et éventuellement la mise au congélateur
Oui alors
On fera le même avec le prof qui a besoin d'un petit voyage au frais
Alors Capitaine Webb
Je me suis permis
D'expérimenter certaines choses sur votre
Aborto
Je suis permis de lui greffer une saucisse
De Strasbourg
Sur le sommet de son crâne
En forme de panemie
On ne le voit pas
Il n'y a pas de grains de sésame non plus
Sur la tête
C'est un double cheese
Je lui ai aussi greffé un cornichon
Au niveau du menton
L'avantage de Mcdonald
C'est que j'ai fait des tests de congélation
Il semble parfaitement résister
Je tenterai donc de le faire reproduire
Avec quelques hot dogs
Et peut-être avec quelques sandwiches
Grecs
Pour parler avec le chef à côté
D'accord
Il faudra surtout ne pas hésiter à ne pas
Nous tenir au courant des évolutions de cette chose
C'est ton fils quand même
Je m'écoute
J'invite nos chers auditeurs
À découvrir qui est Mcdo
Découvrir son schéma scientifique
Sur le site du Captain Web
Que vous pouvez retrouver tous les jours
Sur internet
Captainweb.net
Voilà
C'est fini
Merci encore Yeddy
D'avoir été là
Et d'avoir participé à l'accouchement
C'est lui qui l'a nourri
Conscientieusement
À la pipette
D'accord
Et je crois que le professeur Fiontus va retourner une fois de plus
Dans sa maison très très loin loin
Et surtout ne pas revenir
Au revoir la jeunesse
Au revoir Mcdo
Au revoir les amis
A bientôt
Oh my fucking god
Et ça c'est un meme
Alors on va peut-être conclure non ?
Je crois qu'on va surtout parler à Manox
C'est-à-dire qu'on avait dit stop
Le professeur Fiontus
Mais là il n'a pas pu s'en empêcher de venir
Il avait cette découverte à faire partager à tout le monde
Et puis c'est ton fils quand même
Les gens devaient savoir tourner l'avortement
Et ça a été dur l'accouchement ?
Non non
C'était au twilight comme d'habitude
J'étais avec ton iPhone
Il a vite appris à l'ag
Il était sur l'application Mcdo
Voilà exactement
Ok ok
Bah écoutez on va peut-être conclure
On va faire un tour de table
C'est difficile de faire une conclusion parfois
On va laisser Yeti commencer la conclusion
Ton expérience du Captain Webb
C'est intéressant
Moi je vous connaissais déjà avant le Captain Webb
Donc je savais quoi m'attendre
Je n'ai pas eu de surprise comme certains invités qui ont été pris par surprise
Et qui à mon avis remettront plus le coup
On ne dit rien sur la semaine prochaine
Pas de spoil
Je parlais de Boulet par exemple
Qui a un peu découvert
Donc je crois que
Je ne me souviens plus
C'était intéressant
J'espère que je ne vais pas ennuyer trop
Les auditeurs ils ne sont pas tous endormis
Si si mais c'est bien
Il n'y aura pas d'after
Ceux qui écoutent dans le métro
Vous n'endormez pas trop
Vous allez rater votre station
Captain Webb
C'est moi maintenant ?
C'est à l'heure de ton père
L'heure de ton père
Il s'est beaucoup amusé comme toutes les soirées
Comme toutes les nuits
J'aime bien le train
J'étais content que Yeti soit là
Merci Yeti
Et puis merci à tous nos auditeurs
De nous rester aussi fidèles
Malgré toutes les conneries qu'on raconte
Alors il ne faut pas parler de la semaine prochaine
Alors je n'en parle pas
A peine
On va peut-être tweeter ça un peu cette semaine
Soyez là la semaine prochaine
Grosse surprise
Voire de belles grosses surprises
Des bonnes grosses surprises
Un peu refaite peut-être
Il y aura d'apprises par surprise
Ça va être sympa
Je suis déjà à l'heure de ton père
En train de lever les yeux au ciel
Elle sera juste à côté de toi
Voilà donc écoutez bonne émission
Je vous jure merci
Juste un dernier mot
Faites attention aux otaries
J'en ai appris sur les mêmes
J'en ai appris sur Madgu
J'en ai appris sur les trains
Donc ce soir comme tout le monde
Je vais rentrer chez moi
Et me connecter pour pouvoir utiliser
Des simulateurs de train
Parce que j'en ai bien envie
Voilà Captain Veb
Je ne sais pas non plus de quoi parler
Je crois que le titre
Il y a tellement de choix il va être dur à trouver cette semaine encore
Le fils, moi j'ai un titre
Le fils de Captain Veb
C'est nul alors que tu peux avoir
Le meme de l'otary violé
Par le kangourou priapi
Ou des choses comme ça
Mais dans un train
Oui dans un train oui
Le meme
Il va être long le titre
Le meme du kangourou violeur d'otary
C'est pas mal
Merci encore Gity d'être venu
On va remercier Gity
Merci à vous de m'avoir reçu
Tu es toujours le bienvenu
Tu reviens quand tu veux
Voilà
Et puis voilà on va lancer le générique
Et puis on va vous dire au revoir
A la semaine prochaine avec
Quelque chose de pas mal
De l'intérêt à être nombreux parce que sinon
On va voir la ridicule
Parce que la semaine prochaine la vidéo sera peut-être importante
C'est vrai
Allez votez sur iTunes
Votez, filmez de l'argent
Et faites des dons
Bye bye