Et bienvenue à l'apéro du Captain Well, le seul podcast qui sera diffusé avant le
numéro précédent puisque le 38 à mon avis vous n'êtes pas prêts de le voir les amis !
Mais on va revenir sur le numéro 38 un peu plus tard ! Nous sommes donc le 22 juin, dirais-je
même le 23 et il est trop tard ! Donc voilà numéro 39 c'est à peu près tout ce que j'ai marqué,
ce soir ça va être un podcast à l'alcool, de mon côté je n'ai pratiquement rien préparé,
je vous préviens tout de suite, donc ça vous ne serez pas surpris quand j'aurai terminé mes
rubriques au bout d'exactement dix minutes. D'ailleurs je vais directement passer au tour de
table avec l'heure ton père, let's go ! Coucou les amis ! Et bien oui la semaine dernière c'était
quand même un numéro assez, enfin vendredi dernier plutôt, oui c'était il n'y a pas longtemps quand
même la semaine dernière, un numéro exceptionnel, alors il y avait une première partie qui était très
écoutable et puis une seconde partie qui a un peu tourné café du commerce, beuverie, discussion de
comptoir, ce genre de choses. Mais écoute je ne sais pas, par vois-tu je ne me souviens plus trop de
ce qui s'est passé, passé la rubrique de l'invité j'étais pas très très frais. Moi j'étais au café
des sports personnellement, mais c'était quand même un bon podcast avec des invités tous hyper
sympas. Comment il suce des bites lui ? Non non pas du tout je le pense vraiment, on avait déjà Jérôme
qui avait déjà traîné ses guêtres dans cette cave donc on connaissait déjà, mais on a eu tous les
autres, on a eu John, Damouk et bien sûr Patrick qui devait rester une demi heure qui est fini par rester
six heures complètes. J'ai beaucoup aimé quand il m'a dit juste avant le début du podcast, moi je
prendrais le premier métro et là je me suis dit ouais, le dernier oui je me suis dit ouais ouais bah
ce sera le premier. Mais en tout cas super podcast. Non mais c'est bien sympa. Ils reviennent quand
ils veulent. Oui tout à fait, on va faire ça bientôt, on fera une sorte de revanche puisque
Zapcast ils n'étaient pas très très très frais. Non mais ils ne tiennent rien. Voilà il faut le dire.
Puis alors là Jérôme, Jérôme et Jérôme il ne tient pas. Quoique hausse la fumée quoi. Je le vois
assez excité là sur son clavier à mon avis il n'est pas d'accord avec nous. Alors cette semaine dans
ma chère rubrique que vous aimez tous je ne vous parlerai pas de football. Ah bon ? Ah mais attends
on m'avait dit que c'était un numéro spéciale foot aujourd'hui. Non non non donc la France est
aujourd'hui officiellement la risée du monde entier donc je n'en parlerai pas. Écoute moi je pense que
je vais faire un numéro spéciale foot. Alors il paraît que l'équipe de France compte tenu de
leur piètre résultat doit rentrer en charter. Ouais en bateau. Ils étaient partis en A380 spécialement
affrétés là c'est charter. Tu fous de ma gueule on a rien affrété à un A380 pour eux quoi. On m'a dit
qu'ils étaient partis à d'autres poney. De toute façon le foot juste que ça m'intéresse. Alors ce
soir en réalité je vais vous parler d'iOS 4 ça me semble bon moment. Retour d'expérience d'une
journée sur l'iOS 4. Je vais vous parler également d'une découverte scientifique majeure on va en
parler tout à l'heure. Oui. Et je vais vous parler un petit peu aussi de VLC la version 1.1 vient de
sortir aujourd'hui. Je l'ai vu passer tu l'as testé. Je l'ai installé il y a cinq minutes. Oh d'accord
ça fait du test complet alors. Et toi mon coacose qu'est ce que tu nous prévois ce soir ? Moi je voudrais
tout de suite rassurer tous les auditeurs qui sont beaucoup inquiétés pour mon tas de santé. Le taux
liquidifié de poire qui se trouvait malencontrecement dans les veines l'autre soir c'est
totalement dissipé. Ça se voit. Complètement alors ça va beaucoup mieux. Ce soir j'ai imprimé la
page Wikipédia sur l'alcool de poire et il faut faire un quoi qu'on teste. Spécial poire. J'ai
planté un poirier je veux voir si ça pousse vite et tout. Et on m'a dit que tu avais un
Jérôme pour t'aider. Oui. Oui exactement. Celui qui a planté les tigres de graines. Oui on m'a dit
que tu avais un robinet à la base de ton poirier. Exactement. Enfin trêve de plaisanterie de revenir
qu'on a quitté il n'y a pas si longtemps. Moi ce soir ça va être très calme un léger oiseuf tout
en finesse bien sûr. Bien sûr on compte sur toi. Exactement et puis et puis c'est tout. Voilà
exactement. Il y a un mec qui monte ses couilles sur la caméra là. Encore ? Notre nard qu'il faut
que tu saches que les caleçons ça laisse passer des choses. Ce n'est pas aussi efficace qu'un
slip pour... Ah bah voilà c'est déconnecté du coup. On lui a fait peur. Manox alors. Alors moi ce
soir un habitant un peu particulier puisque ce sera dans la France des chansons n'est-ce pas ? Mais
il ne s'agit pas d'un artiste à proprement parler il s'agit plutôt d'un businessman qui va créer sa
nouvelle chaîne télévisuelle et il aimerait nous demander notre avis il aimerait un peu nous
faire découvrir en avant première ses programmes il s'appelle Jean-Paul Flouze il a 49 ans et
eh bien ce sera en fin d'émission voilà comme c'est chouette voilà un super programme ça va être
fantastique on hâte que ça se finisse j'ai hâte d'aller dormir parce que franchement ça fait
ça fait beaucoup d'heures de podcasts en seulement en moins de 5 jours vendredi soir 5 heures du mat
hier soir 5 heures du mat vous saurez pourquoi franchement j'en peux plus quoi et cette nuit
encore quatre heures du mat oui non trois heures ça m'irait très bien on va pas faire un numéro
trop long non plus non mais juste il y a beaucoup de gens qui nous ont demandé ouais sur twitter
ouais quand sera mis en ligne le numéro 38 on a plusieurs réponses voilà exactement et je
vais laisser quoi cause notre spécialiste technique non on s'est posé la question un podcast de 5
heures d'un blog d'un seul en ligne ou pas parce que ne serait-ce qu'à télécharger ça va être un
peu long en fait a priori écouter aussi a priori on en est venu au fait de diviser ce podcast en
deux parties voilà la partie écoutable et la partie alcoolisée la deuxième partie consistant
uniquement à ne pas toper en train de mec en train de gueuler et de vomir ça va être fantastique
pas ma connaissance en tout cas pas sur mes genoux ce qui est toujours une bonne chose donc toujours
est-il qu'une sera bien sûr disponible alors la première partie va être disponible je sais pas
peut-être demain soir avec un peu de chance à prépare un billet un truc je n'ai pas prévu
par contre je suis en train de modifier d'ailleurs je vous le dis tout de suite ne vous étonnez pas
si sur itunes vous ne voyez plus que deux épisodes car je suis en train de refaire ce putain de flux à
la main ce qui veut dire qu'on aura l'intégralité des épisodes sur itunes enfin alors les deux
disponibles sont les deux derniers bien sûr les deux derniers je vais remettre peu à peu tous les
anciens mais déjà j'essaye de coller ce que beaucoup de monde m'a demandé savoir ces putains de vignettes
de 300 pixels de large pour que quand les gens écoutent sur la ripel ils aient une belle image
celle du podcast avec le numéro donc tu n'as pas du tout répondu à la question on dirait un mois
vendredi dernier oui donc je disais demain soir peut-être écoute ça me dépend ça dépend quand
on prend le truc il ya jérôme il ya jérôme qui me parle de censure et qui me demande s'il y aura des
coupes de fait lors de la deuxième partie puisque je pense que c'est surtout celle là qui sera
non non ce sera l'intégral non comme ça direct non non à part quelques blancs il y a eu des blancs
voilà je sais pas il y a eu des blancs ou en tant que des bouteilles qui parlent derrière d'accord je
sais pas ce que moi j'ai eu un gros blanc mais il m'a duré environ une heure donc honnêtement je
suis entièrement confiant donc si j'ai bien compris pour nos auditeurs on aura peut-être demain ou
après demain la première partie du numéro 38 désolidarisation numéro 1 après on aura voilà
oui comme le dit patrick après on aura le 39 celui d'aujourd'hui après la deuxième partie
du 38 ça va sûrement se passer comme ça je pense ok bon écoute la deuxième partie du 38 ne
sera disponible que au moment où notre compte paypal bien sûr aura atteint la limite captain de
15000 euros ça dépend donc zaya j'ai été éphoné elle m'a donné ses tarifs voilà donc pour l'ordre
ton père ce sera un peu plus cher parce qu'il ya des demandes assez particulières surtout
le doberman n'est pas facile à trouver elle n'était pas tout à fait d'accord d'accord donc
dès qu'on sera à 10-20 mille euros on commencera à discuter effectivement à mettre la deuxième
partie du podcast en ligne d'ailleurs puisque tu parles de ça je vais rebondir dessus et je
vais remercier certaines personnes donc déjà un grand merci à toi fabien pour la bouteille de
hache chartreuse on avait reçu aussi une bouteille de rhum il n'y a pas longtemps merci mec pour
cette bouteille qui a laissé de fameux souvenirs dans la cave et dans nos toilettes pour merci
encore une nouvelle fois celui qui est laissé ces cinq bouteilles voilà c'était le suivant
édouard mec merci pour ces bouteilles alors on n'a pas encore vraiment identifié ce qu'il
avait dans un personnellement je porte pour du gasoil mais certaines autres personnes m'ont
parlé de d'autres types d'alcool peut-être de l'alcool à 90 bandues en pharmacie nous hésitons
encore et manox a promis de goûter ce soir pour nous dire ce qu'il en pensait lui-même ma femme
samedi matin a sursauté du lit il s'est posté à cinq mètres de moi merci donc voilà donc
merci à vous et puis aussi un petit merci à pop gauze ouaza mec tu as vraiment un truc
imprononçable qui nous avait filé un petit pourboire en liquide et donc on va mettre une
petite urne ici au milieu de la table dans lequel on mettra les pourboires en liquide
puisqu'il ya des gens qui peuvent pas payer par paypal voilà et là je crois que j'ai tout dit
je suis en train de regarder on a fait le tour donc filer nous de la thune surtout sur paypal vous
avez sur le site un petit bouton sur le côté avec plein de billets dessus et marqué pour nous acheter
de la bière et des putes vous cliquez dessus vous nous envoyez de l'argent voilà sur ce je crois
qu'il n'y a pas de message aujourd'hui répondeur bon il y en a un mais vu qu'il n'y a qu'un j'entends
d'accord on va attendre que ça se remplisse si vous voulez appeler le numéro toujours 0972 11 00 22
et c'est gratuit et oui si vous appelez d'un téléphone fixe évidemment si non vous pouvez
toujours vous faire pomper par weekday com ou d'autres qui se feront un plaisir de vous faire
passer appel et puis on passe aux acteurs allez let's go des putes des poney et internet c'est
l'actualité du web voilà et donc l'actualité du web qu'est ce qu'il s'est passé depuis vendredi
de la mer voilà et ben pas grand chose du monde oui voilà à partir on va parler de ça parce que
comme j'ai rien à dire un podcast foot si je pense qu'il faut faire un podcast foot si carrément
on pourrait faire un podcast baby foot une actualité quoi un podcast pute et football ouais pute et
football et n'empêche on peut dire on peut dire ce qu'on veut mais zaya c'est la seule de l'équipe
de france à être capable de faire trois passes d'affilée elle est facile elle avait déjà été
faite avant juste un truc concernant le foot je déteste le foot mais je dois bien vous dire que
j'ai hurlé de rire à la vue de cette une de l'équipe qui était probablement la meilleure une de
journaux qui a été fait dans le monde entier quoi nulle part ailleurs on aura aussi un truc
franchement va te faire enculer fils de pute en caractère 40 en une journal qui est absolument
dans tous les cas j'adore franchement fait ça plus souvent les mecs mais oui rien que pour ça
l'équipe de france amusez-nous big up quoi parce que franchement faites nous rêver j'aurais
presque acheté le journal quoi je me suis posé parce que je n'ai pas vu justement cette journal
est-ce qu'il y avait des guillemets pour citer notre ami en lk ou est-ce qu'ils avaient enlevé
les guillemets il y avait des guillemets mais je pense que les mecs qui lisaient faisaient pas
forcément attention aux guillemets que c'est pas un truc dans un poids vas-y enculé comment tu me
traites des marchands de journaux qui sont fait casser la gueule c'est toujours possible franchement
le mec a osé foutre en une chapeau chapeau c'est un peu ça ressemble un peu à notre bon vieux
ppi quoi pourquoi le numéro 4 là on attend toujours oh il est pour bientôt il ya des annonceurs qui
m'en repart et qu'ils me demandent souvent quand on viendra le suivant ou alors le roi de la capote
non je parlais de l'autre le seul en fait mais bon bref enfin bref ok donc les actes putain il ya
trop d'actes week-end en fait il n'y a rien eu du tout donc je vais reprendre les vieilles que j'avais
pas eu l'occasion de donner peut-être c'est comme je me souviens pas tout lors du dernier podcast si
J'en ai déjà parlé mais c'est pas grave. On va commencer par… Allez, je joue mon jingle.
Ah bon ? Et on va passer par le…
On va passer par quoi ? Par Zaya. Non, non, non, excusez-moi.
Donc on va parler un peu du rachat du journal Le Monde.
Ah ! Parce que c'est quand même un sujet intéressant.
On n'avait pas eu le temps d'aborder le sujet vu comment c'était en train de s'embarquer.
Une heure et demie de podcast alors qu'on avait à peine commencé mes news,
je me suis dit on va zapper certains sujets. Donc en gros, le journal Le Monde est quasiment
c'est les stations de paiement, c'est pas une surprise, ça fait un truc qui paume de l'argent.
Ils ont changé quatre fois siège social pour les fortunes.
Oui, exactement. Qu'ils louent en plus, c'est ça qui est fort.
Ils avaient à l'époque, quand ils étaient ruis des italiens, ça leur appartenait quand même.
Ils ont revendu pour aller louer ailleurs. Oui, c'était rue Broca.
Non, non, non, avant, c'était… Oui, non, je sais, mais avant de partir rue Broca.
Avant de partir rue Broca… Non, non, avant ils ont été à Fallgeir,
et après ils ont été à Broca et maintenant ils sont en boulevard Blanqui.
En bref, tout ça pour dire que ça leur a coûté des thunes et qu'il leur faut de l'argent
parce que ça commence à être chaud.
Alors, pour résumer la situation, avant nous avions la société des journalistes…
Qui avait la majorité. Qui avait la majorité.
Et donc, les journalistes étaient indépendants puisqu'ils avaient la majorité des journalistes
et ils pouvaient décider de ce qui se passait dedans, encore que, bon, bref.
Donc voilà, donc aujourd'hui, clairement, ils vont perdre cette majorité,
alors la question c'est qui va gagner le gros lot ?
Qui va gagner ?
D'un côté, nous avons… France Télécom, de l'autre, Xavier Niel…
Et Google. Voilà, c'est des associations. Et des journaux étrangers.
Voilà, exact… Non, Lpaïs qui est déjà actionnaire du Monde.
Ils sont avec Orange ou ils sont avec Xavier Niel ?
Ni l'un ni l'autre, je crois.
Ah si, si, si. Ils font partie d'une des autres, je crois.
Avec Orange, oui, il me semble.
Non ? Orange, oui, il me semble.
Peut-être Orange.
Bon, résumons vulgairement, d'un côté, nous avons les communistes menés par Niel
et de l'autre, nous avons la fierté capitaliste de notre pays, Orange,
mené par Christine Albanel, mais c'est peut-être des raccourcis que vous me permettrez de faire rapidement.
Oui, voilà.
Donc, rappelons que notre ami, notre cher ami Président de la République a appelé…
Comment il s'appelle ?
Torini… Merde.
Qui donc ?
L'actuel directeur du Monde.
Oui, et il lui a dit quoi ?
Il lui a dit, clairement, on ne l'avait pas en passant au podcast,
Xavier Niel, l'homme du pipe chaud, rappelons-le, ne doit surtout pas passer là, ce serait un massacre, ce serait une horreur.
Surtout que Xavier Niel n'est pas, il est plutôt, entre guillemets, un opposant de notre Président.
Il est clairement un opposant, n'oublions pas qu'il a déjà fait des trucs dans la presse,
puisque je crois qu'il est associé, en tout cas, il a filé de la thune pour financer rue 89.
Oui, il a fait des trucs de cul, quoi.
Ah d'accord.
Non, ça, des trucs de cul, c'était avant.
C'était de Minitel ?
Minitel, il avait des pipes chauds à Pigalle aussi.
Oui, oui, c'est vrai.
Oui.
Très bon, très bon.
Ah d'accord.
Je te fais entièrement confiance là-dessus, mais je pense qu'il a dû leur vendre de plus.
C'est un sacré coquin.
Donc, Xavier Niel allié à Pierre Berger et à Mathieu Pigasse,
donc je crois que rue 89, Nouvelle Ops aussi, je ne sais pas eux,
et de l'autre côté, donc Orange, avec tout ce qu'on connaît.
Donc, ce qui est intéressant, c'est qu'on a des fournisseurs de tuyaux qui s'intéressent au contenu.
Est-ce qu'il y a quelque chose à dire là-dessus ?
Oui, Katsuni aussi.
Je ne suis pas sûr que là, effectivement, c'est les fournisseurs de contenu qui s'y intéressent,
mais je crois qu'il faut le plus le voir sous un angle légèrement politique,
même si ce n'est pas l'usage dans ce podcast d'en parler,
c'est plus détenir un média de communication extrêmement important.
Pas nécessairement pour le faire passer dans les tuyaux, mais pour faire entendre sa voix.
Le monde s'est dépassé.
Parce qu'à mon avis, Orange agit en télécommandant à la demande de l'Élysée.
C'est ça qui est assez étonnant, c'est que je ne vois pas comment la société des journalistes peut garder la face, s'ils choisissent.
Ils n'ont plus un rond. C'est quand on n'a pas de rond.
Oui, mais là aussi, c'est ça qui est amusant, c'est qu'apparemment,
l'offre de Xavier Niel serait beaucoup plus intéressante pour eux que celle d'Orange.
Tu aurais beaucoup moins de tuna à se leur filer.
C'est comme qui dirait, quand tu n'as pas de rond, tu perds la face et tu montes tes fesses.
Le pire qui roule, la masse pas mousse.
Et puis qui va se perdre sa place.
Aujourd'hui, c'était la remise des dossiers et la décision finale sera prise le 28 juin, si je me souviens bien.
C'est très bientôt.
Bête la merde !
À votre avis, vous prenez un stick ?
Orange.
Moi, je dirais, je voulais dire vert, mais je vais dire orange.
Malheureusement, orange, je pense.
Écoute, moi, je prends le pari contraire.
Moi, je préférerais pour la pluralité des médias que ce soit l'équipe de Niel.
Moi, je pense que s'ils choisissent Orange, ils vont clairement perdre la face.
Ils n'auront plus aucune garantie, enfin s'ils le peuvent.
Ils n'ont plus aucune garantie.
Le monde a quand même eu cette image de journal, pas d'investigation, mais en tout cas de cette caution sérieuse.
Tout à fait.
Oui, voilà.
S'ils choisissent Orange, je ne vois pas...
Je veux dire qu'ils vont perdre leur image.
Ils auront plus d'indépendance avec Niel parce que Niel lui-même est un petit peu opposé au pouvoir actuel.
Oui, et puis même Niel n'a pas eu, d'après ce que j'ai lu, mais une fois de plus, ce n'est pas en ma spécialité,
il n'a jamais émissé comme ça dans les affaires de journaux où il était actionnaire.
Enfin, on verra bien.
Moi, je parie pour Niel, soyons fous, et on verra qui aura raison la semaine prochaine.
On en reparlera bientôt.
Les perdants boiront la fameuse bouteille de poire.
To be continued.
Et là, la suite.
On a quand même 122 personnes en ligne.
C'est pas mal pour un after trois jours après.
Je vais savoir sembler à ça.
Et puis ça, je vous en parlais aussi la semaine dernière, mais on n'a pas eu l'occasion.
C'est la revente de Price Minister.
Ah bon ?
Au Japonais.
La fierté du e-commerce français.
La boite qui concurrençait eBay, première sur le marché français.
C'est triste.
Alors que son patron avait toujours dit, je ne vendrai pas.
Oui, et son patron, qui rappelons-le, est le frère de...
Bob Donnard.
Que NKM, notre cher...
C'est lui ?
Ah oui, Kuzco Morisset.
Je croyais que c'était Dailymotion.
C'était le président de Dailymotion.
Non, non, non, non, non, tu te trompes.
Pierre Kuzco Morisset et le frère de Nathalie Kuzco Morisset.
Et c'est le patron de Price Minister.
Je croyais que c'était le patron de Dailymotion.
Non, Dailymotion, il y a peut-être des thunes dedans.
Elle a toute sa famille là-dedans.
C'est son cousin.
Au moins, c'est une bonne excuse pour dire qu'elle y connaît quelque chose,
contrairement à ses prédécesseurs.
Elle a eu des prédécesseurs.
Si elle en avait eu un, c'était qui l'autocard qui l'avait remplacé ?
Euh...
Ça va parler politique ce soir, je sens.
Frédéric François, non ?
C'était peut-être ça.
Il y avait Lefèvre aussi, mais lui non, il était juste en Ida
jusqu'à ce qu'il passe sur BFM et qu'il se fasse salement lâcher.
Alors, rappelons quand même, leader du secteur en France,
Price Minister, 11,4 millions de visiteurs uniques par mois.
Et alors, il leur a revendu ça ?
Devant eBay.
Devant eBay ?
Devant eBay, oui.
Et alors, ça passe quand chez les Japonais ?
C'est fait là.
En gros...
200 millions d'euros, je crois, si je me souviens mieux.
Ce qui semble beaucoup d'après ce que j'ai lu.
Sur le tchat, il nous rappelle quand même qu'il reste au président.
Il a vendu, mais il reste au président.
Oui, il reste président.
Alors, lui, ce qu'il a dit, c'est que cette vente allait permettre
de dégager de la trésorerie et de se lancer sur le marché européen.
On m'a dit qu'il restait président, mais qu'il n'y avait pas de traducteur.
Alors, je sais pas comment il va faire.
Je pense que tu devrais retourner là où tu étais vendredi dernier.
Je crois que tu es ni pont, ni mauvais.
Oh !
Très joli !
Arrêtez vos japonaiseries, s'il vous plaît.
Bon, donc voilà.
Disons adieu à cette dernière boîte française
qui, avec Caramel, avait fait les belles heures de l'internet français.
Qu'est-ce qu'il y a eu comme grosse boîte française ?
Qu'il y a vraiment des boîtes purement françaises.
Il y avait eBazaar qui est devenu...
eBazaar, qui a été racheté par eBay.
On l'a déjà dit plusieurs fois.
Il y avait aussi...
Lycos.
Oui, Lycos.
Si, Lycos, c'était français.
Il avait été racheté par Tiscali, qui était italien.
Ça n'avait pas duré très longtemps.
Si, je crois qu'il y a Eaufeminine.com, qui est une grosse pointure de l'internet français.
Doctissimo.
Doctissimo, c'était vendu à l'étranger ?
Non, non, c'est pas vendu.
C'est toujours français, je pense.
Ça le restera longtemps, à mon avis.
C'est des boîtes françaises qui sont françaises.
Ah oui, les Skyblog.
Skyblog ?
Oui, c'est vrai.
Enfin, Skyblog, j'aurais du mal à dire que c'est une réussite.
Il y a beaucoup de gens qui utilisent le Skyblog.
J'ai la chair de poule tout d'un coup, Skyblog.
Je me sens mal.
Mythique, mythique.
Mythique.
Oui, très juste.
Merci, Goose.
Mythique, ça n'a pas été vendu.
J'ai des souvenirs horrible qui me reviennent à l'esprit tout d'un coup.
Vous êtes sûr que ça n'a pas été vendu, Mythique ?
Non, non, Mythique, ça reste français, je pense.
Ils se lancent à l'international.
Je crois qu'ils ne sont pas une boeuf, mais ils ont essayé de se lancer à l'international.
Dorsel.com ?
Oui.
Ça reste français.
Ça reste moins...
Moi, mon bon monsieur, je me branle français.
Oui.
Et c'est important.
Ils se branlent en chantant la Marseillaise.
Ils se branlent français, mais sur un appareil américain avec une pomme dessus.
Oui.
Et une prise japonaise.
C'est pas le bazar.
Il y a un peu...
Il y a un peu international.
C'est un branleur international.
Attends, attends, attends.
Je vois quelqu'un.
Je vois Katana, Kanata, qui nous met une affiche de Katsuni, special fucker.
Qu'est-ce donc, Kanata ?
Qu'est-ce que c'est que ce film ?
Est-ce que tu pourrais nous l'envoyer ?
L'échange contre un calendrier, même Dorsel ?
Et au fait, les calendriers, tu les as envoyés ?
Non, mais j'ai noté l'adresse dessus.
Et ils sont au fond.
Si quelqu'un veut les mettre éteints, je les envoie.
Si quelqu'un veut venir les chercher, surtout.
Non, non, non.
On va les envoyer.
Ça, on trouve de l'argent pour son iPad.
J'ai dit début d'année, nous ne sommes pas encore en J.A.
Nous sommes donc toujours au début de l'année.
Vous pourrez profiter des six dernières mois en vous branlant devant vos calendriers.
Allez, hop, on passe à la suite.
Et la suite, c'est directement les gadgets USB à la con.
Je vous avais dit que ça allait être super rapide.
Rapidos.
Alors, on m'a envoyé pas mal de choses sur Twitter, Parmel.
Voilà, donc je vais vous citer cela.
Et plus ou moins influent d'ailleurs.
Oui, exactement.
Alors, on commence par la clé USB de la mort.
Alors, je vous ai déjà parlé de ce gadget USB qui se foutait sur le port et bougeait la souris en permanence.
Ils ont un peu évolué le concept.
Maintenant, c'est une clé USB qui se branche aussi sur un port USB.
Sauf que tu as trois trucs dessus.
Tu as des positions.
Donc, tu as évidemment le mouvement de souris inopiné.
Le passage aléatoire en caps ou pas en caps.
Qui déjà te casse bien les couilles quand même.
Et la saisie de caractères spéciaux au hasard.
Et tu as même une petite molette pour définir la fréquence des événements.
Ce qui pourrait être fourbe aussi, c'est d'activer ou pas la touche insert.
Parce que quand tu tapes et que ça efface la suite du texte, c'est extrêmement pénible.
Ah, c'est pas mal ça.
Mais ils n'y ont pas pensé apparemment.
Et un petit contrôle là-dessus pour plein milieu.
Non, moi je pense que le plus fort ce serait, et ça je pense qu'il y a un business model.
Si vous nous entendez, vous penserez à nous citer, voir nous envoyer de l'argent.
Faites une clé USB comme ça, qui aléatoirement colle des images de cul et envoie le mail quand les gens sont en train de le taper.
Et l'envoie sur la fenêtre.
Ustream de Captain Web.
Clac, collage d'images de cul, envoyer, clac.
Et ça je pense que c'est vraiment le pire truc qui puisse exister.
C'est peut-être pas mal.
J'ai du mal à imaginer ce qui pourrait se faire de pire.
Voir des mails d'insultes peut-être.
Enfin, mon maif.
En tout cas, vous voyez, on a toujours des bonnes idées à l'apéro du Captain.
Merde !
Alors, qu'est-ce qu'on m'a trouvé aussi ?
Je trouve que le jingle vivant est un peu lent à démarrer.
Depuis quand tu as des petits jingles entre tes USB ?
Oui, c'est nouveau.
Mais moi je veux des jingles partout.
Limite à chaque fin de phrase, j'aimerais bien...
Pas trop quand même.
Non, non.
À ceci.
Voilà, c'est bien.
Un cerf-volant espion USB.
Avec une caméra.
Ça y est, je suis déconcentré.
C'est Romaric qui m'a envoyé ça.
Et le précédent, c'était Calvin.
Merci Calvin, merci Romaric.
Alors, c'est quoi ce cerf-volant USB en gadget ?
Bah écoute, c'est un peu un gros gadget à la con
puisque tu as une caméra qui doit prendre avec une résolution de merde des images.
Tu fais voler ton cerf-volant et elle va t'enregistrer une quarantaine d'images
et après tu pourras brancher ça sur ton PC pour récupérer les images.
Donc, ça peut toujours être utile si tu as une voisine qui a tendance à prendre des bains de soleil à poil
et que tu veux avoir des photos souvenirs pour chez toi.
C'est la seule utilité que je vais trouver.
Des bains de soleil à poil, c'est pas mal ça.
On vient de nous envoyer sur la chatroom un autre gadget USB.
Peut-être que tu en as déjà parlé Capitaine ou pas.
C'est Satanahel qui nous l'envoie.
Attends, attends, essaie.
C'est...
Crache le morceau, vas-y.
Ah, pardon.
Crache le jalop.
On recommence.
C'est le Pepper Mouf USB Desktop Companion.
J'ai cru voir passer le truc mais je n'ai pas cliqué sur le lien.
Alors, une fois connecté à votre ordinateur, ce petit gadget vous empêche de taper des insultes.
Ah, c'est pas mal.
Très intéressant.
Pour les...
Le texte nous dit premier avertissement, le périphérique clignote.
Second avertissement, il vous emballe d'une giclée de poivre.
Quoi ?
Ah oui, effectivement, vu la tête du truc, c'est possible.
C'est agressif.
C'est un truc d'enculé.
Ça s'appelle le Anelka Filter en France.
Et à troisième, il te coupe l'internet.
C'est le Anelka Anophysie.
Ça, c'est moi qui l'ai vu.
Est-ce que la maladie de la tourette touche aussi quand tu tapes au clavier ?
Ça peut être un truc important.
Exact.
You fucking cunt, you fucking cunt, you fucking cunt.
Ah, je suis sa veugle.
Ça peut toujours être intéressant, effectivement.
C'est pratique aussi, si t'es en train de manger et il te manque du poivre.
Enculé.
Tu penses l'assiette et ça y est, c'est fait.
Giclée de poivre.
Effectivement, c'est aussi une solution.
Merci pour ce gage à USB, leur ton père.
Non, ce n'est pas moi qu'il faut remercier.
C'est notre auditeur.
Oui, c'est Satanel.
Satanel, merci.
Satanel.
Et maintenant, l'imprimante à toast USB.
Alors, on avait déjà vu des toasters qui faisaient appareils des images d'Invaders.
Je ne sais plus quoi.
Oui, non, c'est bon.
Je ne demanderai plus jamais de gilets.
Et alors, ce toaster ?
Là, tu peux le brancher en USB et tu imprimes ce que tu veux sur ton petit toast.
C'est pas mal, c'est marrant.
Ouais, ça peut être fun.
Sympathique.
Alors, je demande d'avoir le truc fonctionné parce qu'il n'y avait pas trop de détails dans l'article que j'ai lu.
Merci encore Romaric pour cette info non vérifiée.
Et ensuite, il m'a aussi trouvé, je crois que c'est encore toujours Romaric parce qu'il m'a envoyé plein de liens.
Il m'a trouvé la caméra intra-auriculaire.
Voilà, c'est compliqué là.
Et bien écoute, c'est une petite caméra qui se glisse dans l'oreille pour voir si tu es victime de tites ou si simplement une bête est en train de te bouffer le système nerveux.
C'est vrai que c'est utile.
Voilà, exactement.
Il faut être capable de comprendre aussi les images qui te sont renvoyées par la caméra.
À mon avis, c'est tout rouge et plein de pluie, c'est probablement qu'il y a un problème.
C'est sûr.
Bon, d'avoir.
Donc, ça s'appelle Leberscope.
Et donc, c'est un microscope auriculaire qui se glisse dans l'oreille.
Je m'explique, je m'excuse, mais quand tu as une otite, franchement, tu n'as pas besoin de trucs auriculaires pour le savoir.
Moi, ça m'arrive d'en avoir de temps en temps, cette saloperie.
Et je peux te dire que tu le sens très rapidement, pas besoin d'un truc vidéo.
T'as mal à l'oreille, c'est sûr.
Oui, mais on ne sait jamais.
Peut-être que tu pourrais ne pas avoir mal et avoir quelque chose.
Prend quelqu'un, prend Katsuni, par exemple.
Imagine que lors d'une scène, un de tes camarades ait raté le visage et qu'il est dans l'oreille.
Peut-être qu'elle a besoin de vérifier.
Peut-être qu'il y a un petit bouchon de sperme qui colle et qui l'empêche d'égoutter.
Vraiment, vraiment, t'es immonde.
C'est incroyable.
Vous devriez voir ce visage dépité de l'ordre de ton père en train de se dire, mais où va-t-on ?
Comme il le disait dans l'article, c'est un petit outil qui peut être probablement adapté à tout sort d'orifice.
Donc à vous de trouver peut-être des variantes pour trouver d'autres maladies.
Surtout que ça doit pouvoir sûrement s'utiliser comme caméra.
Il y a plein de choses fantastiques.
Ah oui, il y a un éclairage LED qui est intégré bien sûr pour pouvoir voir à l'intérieur.
Heureusement.
Voilà, et donc c'était la fin des gadgets USB.
Vous avez aimé, Joel, ton père, tu l'as apprécié ?
On a adoré.
On a kiffé.
C'est cool.
Je t'offrirai une caméra intra-auriculaire pour ton anniversaire.
Et maintenant, on passe au super hyper quick and dirty.
Il y a quatre news.
Fantastique.
On va commencer par ce qu'on pensait être une action de l'adopi.
Je parle de ce dessin animé.
Ah, magnifique.
Oh oui, avec Captain.
Il y en a deux.
Il y avait Captain Adopi versus Super Krapule.
Super Krapule.
Ce qui m'a rappelé, alors quand je l'ai vu la première fois, je me suis rappelé cette fantastique vidéo.
Est-ce que vous vous souvenez du mystère de l'intérieur ?
Oui, l'arnaque, l'escroquerie.
D'ailleurs, il me semble qu'on peut trouver la vraie version sur YouTube.
Oui, tout à fait, puisque nous avions fait une autre version à nous qui, je pense, est meilleure que l'originale.
Elle est évidemment meilleure.
Vous pouvez probablement la retrouver dans le tout début du blog, début 2009.
Mais elle est disponible d'ailleurs sur le YouTube du Captain Web.
Oui, tout à fait.
Oui, avec deux, trois autres choses que je ne citerai pas.
Alors, sachez que l'idiot du village était doublé par moi-même et l'escroc par Manox.
C'est vrai.
Une sorte de préquelle du podcast.
Comme quoi, on s'est rendu compte qu'on pouvait faire plein de choses avec les micros.
Là, on l'avait fait vraiment avec du matos de merde.
Oui, c'est clair.
Aujourd'hui, on pourrait faire des super trucs.
Je crois qu'il y a des mecs qui ont déjà commencé à détourner la vidéo.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que suite à cette vidéo, que vous avez jugé comment ?
Franchement, j'étais mort.
Ridicule, réponse B sordide.
Au début, je me suis demandé si c'était pas une parodie.
Oui.
Et après, j'ai compris que ça n'était pas une parodie et je me suis dit, oh my fucking god.
Oh MFG.
Alors, autant vous le dire tout de suite.
L'adopie a dit, non, ce n'est pas nous qui avons fait ça.
Et ça a été confirmé puisqu'il s'agirait du site Curiosfaire,
qui est un site d'éducation de la chaîne France 5,
qui a pris l'initiative de faire ce petit film.
Alors, je ne vous cache pas, personnellement, j'ai réfléchi, je ne comprends pas
pourquoi ils sont cassés le cul à faire un truc pareil.
C'est pour parler aux jeunes, mec.
Je pense qu'ils lancent des ballons d'essai.
Moi, je ne vois pas comment, je vois le gros sabot de l'adopie derrière.
J'ai du mal à m'en empêcher.
Je ne sais pas, il y a peut-être eu un appel.
Il y a eu une sorte d'appel d'offre et puis les mecs se sont dit,
allez, on fait notre truc et puis ils vont être contents
et après ils vont nous embaucher chez Adopie.
De toute façon, ils travaillent déjà pour France 5.
Ils sont un peu concernés.
Le service public.
Donc, Curiosphere a reconnu le temps de la vidéo
et à la fin, il y avait marqué, il y avait la mention production adopie
et ils l'ont retiré.
Ils ont remis en ligne une nouvelle version, ils avaient retiré cette petite mention
en disant que c'était une erreur, etc.
Moi, j'ai regardé la vidéo en entier
et c'est assez extraordinaire quand même.
Notamment quand Captain Adopie envoie les armes ultimes dans la gueule de...
Super Crapule.
Et surtout quand il fait, et si tu ne fais pas bien,
tu auras la lettre recommandée.
La lettre recommandée !
Et là, tu as une sorte de lettre recommandée
avec des petites étoiles tout autour
qui fondent sur...
La pointe de vue technique, c'est très bien fait.
Est-ce que c'est bien réalisé, est-ce que c'est bien fait ?
Oh non, c'est rigolo.
C'est pas possible que ce soit Adopie,
c'est que c'était quand même relativement bien fait.
Moi, je trouvais ça pas mal.
Je parle de la forme.
Techniquement, c'était...
Sur la forme, c'est marrant.
C'était un joli petit dessin.
Et Captain Adopie, d'ailleurs,
en partant à la fin, précise qu'il aime pas les mecs
qui tirent son slip.
C'était la petite touche d'humour.
Parce que Captain Adopie est quand même un mec rigolo.
Qui a pas à mon slip-art.
Y a une bonne raison pour laquelle c'est sorti hier,
c'était le 21 juin où ils étaient censés commencer
à envoyer les premières lettres recommandées, vous vous souvenez ?
Et puis la fête de la musique, bien sûr !
C'est la fête de la musique, hop, lettre recommandée !
C'est la fête de la poste aussi.
Est-ce que tu as reçu la lettre recommandée
lors de ton père ?
C'est vrai, j'ai oublié, pardon.
Personne ne pirate, nous sommes des gens censés
nous acheter tout.
Nous avons tout en triple.
Tous les films que j'ai,
tous les CD, toutes les musiques que j'ai,
ont été achetés.
Par quelqu'un d'autre.
Et si on regarde en streaming, est-ce que c'est des piratoches ?
On a jamais su répondre à cette question.
Mais si ! On l'a déjà dit !
Tu es coupable !
On ne saura pas quel film je regarde !
Donc voilà, les petits enfants
seront désormais que tu peux même attirer en prison
avec en plus la peine de 300 000 euros d'amende, je crois.
Moi je crois que la
vraie peine complémentaire,
c'est quand tu es en prison de te taper tous
ces putains de films au moins deux fois par jour !
Alors clairement, la vraie peine
est...
La vraie punition,
c'est ce qui ont infligé à l'équipe de football
après le « va te faire enculer, sale fils de pute »,
c'est la présence de Roselyne Bachelot
pendant une journée entière.
Je pense sérieusement, je sais qu'ils ont été méchants,
une journée entière avec Roselyne Bachelot dans le cul.
Dans le même avion !
Tu penses qu'il leur a envoyé un charter avec Roselyne Bachelot ?
Et dire que cinq jours avant,
ils ont refusé Ramayad.
Attention, nous dérivons !
Qui passe de Zaya à...
Quacos, oui, pas de politique.
On parle football !
C'est pareil !
On parle de sport !
On est des sportifs, nous !
On évoque l'action vigoureuse de notre gouvernement !
On va passer à autre chose.
Et on va passer à ce que les
députés européens
ont voté,
ont adopté ce jeudi 17 juin,
soit la déclaration écrite
numéro 29 sur la création
d'un système d'alerte rapide européen,
qui s'appellera le SAR
contre les pédophiles
et les auteurs de harcèlement sexuel.
Quand je vous dis, attention,
système d'alerte rapide européen contre les pédophiles
et les auteurs sexuels,
qu'est-ce que ça concerne, évidemment ?
Les Belges.
Oh non !
Les...
Les Flamands ou les Wallons ?
Non, les Flavlons.
C'est pas selon la carte de TF1
ou selon la carte...
Est-ce que Dutroux était Flamand
ou était-il Wallon ?
Non, c'est un vrai...
Alors, ton père, c'est pas politique.
On peut poser la question.
C'est limite.
Evidemment, ça concerne internet.
Ah oui, les internautes.
C'est tout un ensemble de mesures
d'après ce que j'ai cru comprendre.
En tout cas, tout ce qu'il faut savoir,
c'est qu'en clair, les fournisseurs d'accès
conservent pendant...
Alors, je crois que c'est un an...
Bref, en tout cas, vous savez que jusqu'à maintenant
ils devaient conserver l'adresse IP, etc.
Maintenant, ils vont devoir conserver
l'intégralité des recherches.
Sur 10 ans, c'est pas ça ?
Non, non, c'était l'Australie sur 10 ans
Il y a toutes les requêtes faites dans les moteurs de recherche.
Donc, attention,
si tu commences à taper enfant
sur Google, peut-être qu'un jour on viendra te voir.
Oui, attention, leur ton père.
Pourquoi vous parlez tous de leur ton père ?
Mais arrêtez, ça se prend ta défense, alors.
Moi aussi, je prends ta défense.
Surtout que je ne tape pas ce mot-là.
Tu tapes que chien et poney.
Si vous tapez, j'ai pas dit leur ton père.
Si tu l'as regardé, tu l'as pointé du doigt.
Parce que je parle souvent de leur ton père
parce qu'il est en face de moi et que sur les sujets internet,
tu vas le foutre dans la merde.
Revenons, soyons sérieux. Pourquoi rapide ?
Oui.
Pourquoi c'est rapide ?
Parce que je pense qu'une fois que tu as tapé
enfant
enfant-beat
dans Google,
j'imagine que le GIGN arrive chez toi pour te coller une balle dans la nuque
dans les 10 heures qui suivent.
Je n'en sais strictement rien.
Je ne suis pas fouillé plus que ça.
Ou il t'envoie en prison pour que tu ailles te faire planter le dent le dos là-bas.
C'est là toutes les limites du copier-coller.
Mais c'est une news intéressante.
Je pensais que tu allais développer le sujet.
Je ne l'avais pas vu.
Tu ne lis pas toutes les directives européennes qui sortent ?
Non. Bientôt j'en lis beaucoup.
Je crois qu'on nous met Zaya
sur une caméra du chat.
Elle est majeure maintenant.
Elle peut venir sur YouStream.
Elle peut venir dans l'apéro.
Peut-être qu'on pourrait faire un doublé
Zaya plus qu'Alceline.
Et en plus, il se la pète parce qu'il nous montre
le dernier numéro de Paris match sur iPad
Je ne me trompe pas.
Nous aussi, nous avons des iPads malheureux.
Non, il n'y a que toi qui en a un.
C'était un iPhone. Pardon.
C'est pas un iPhone. Qu'est-ce que c'est que donc ?
C'est un Narcos. C'est un iPad.
Ou alors c'est peut-être un HTC Desire.
Tu vas loin.
Kaneta, il faut que tu nous dises.
Milstone.
Oui, j'ai craqué.
On m'a fait la remarque.
Je me suis fait niquer par Apple.
J'ai acheté un iPad.
Et tu as acheté exactement
la même sacoche que Patrick.
Oui, c'est vrai. Parce que j'ai trouvé que la sacoche de Patrick
était super bien. Et j'ai même demandé
sur Twitter. Il m'a dit où il l'avait acheté.
Patrick est ton idole.
C'est simplement la sacoche officielle d'Apple.
Et donc je suis allé donner Magabel
à Apple.
Comme une bonne victime
de la société de consommation.
Donc vous le savez.
C'est une belle machine.
J'avais dit que c'était de la merde. Je confirme que c'est de la merde.
C'est une merde que j'ai à côté de moi.
Il faudrait ressortir le podcast
de sept numéros en arrière
où tu étais là.
Je n'ai vraiment pas l'utilité
d'acheter un truc comme ça.
N'importe quoi, ils vont se planter.
Quel est le bleuro qui va acheter un truc comme ça ?
Le pauvre crétin qui va acheter un truc comme ça.
En gros, je pense avoir résumé en une minute ce que tu as dit
pendant vingt minutes.
C'était avant que PornHub passe au HTML5.
J'ai désormais toutes les raisons.
Enfin d'avoir un iPad. Et là tout est dit.
Je me suis fait niquer. Je suis un gros mouton.
Je l'admets. Voilà.
Je me suis fait avoir par Apple.
Par contre, je me suis dit qu'en échange,
je n'achèterais pas d'iPhone. Et voilà.
Parce qu'au moins, l'avantage de l'iPad...
C'est marrant. Tu ne m'as pas dit la même chose récemment.
On en reparlera dans un mois.
Si c'est un cadeau, c'est différent.
Ce n'est pas la même chose.
Quel cadeau ? Je donne de l'argent à quelqu'un
qui me l'achète. C'est plus la même chose.
Tout de suite.
L'avantage que j'ai acheté à version Wi-Fi,
c'est que je ne paye pas ces 40 euros par mois.
À Orange, comme l'avait souligné si bien leur ton père,
il y a quelques numéros. Et voilà.
Et ça c'est priceless.
Et donc, je vais reciter juste...
Peut-être que quatre podcasts maintenant en arrière
où vous disiez, franchement, la première version,
je vois vraiment encore moins l'intérêt.
Il faut forcément... C'est leur ton père
qui avait fait ça d'ailleurs dans sa rubrique.
Forcément, le premier, on s'en branle.
Ça ne sert à rien.
Il faut au moins le truc tranché
parce qu'il n'y a pas d'abonnement.
J'ai cité l'ordre de ton père.
Donc, Captain Webb, tu...
Oui, mais attention, pour la défense...
Je n'ai aucune excuse, je me rends moins compte.
Je me fouette avec des ortyfrès toutes les nuits.
Pour leur défense, ils pourraient sortir
un proverbe bien connu par rapport à ça.
Il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas la vie.
Ils ne changent pas d'alli, exact.
Je reste sur ma devise de vie.
On n'est jamais aussi bien servi par les autres
que par les autres,
que j'ai essayé tous les jours de mettre en pratique.
Et tu arrives assez bien, d'ailleurs.
Pas tout le temps, ça me désole.
Ça ne te vaut pas le problème, le proverbe
de notre ami...
C'était Benko qui avait sorti ça.
Un trou est un trou et...
Ah oui !
Je ne parlais pas de celui-là, c'était plutôt l'autre.
Je préfère me branler de la main gauche,
bien qu'il est en droitier, comme ça, j'ai l'impression
que c'est quelqu'un d'autre qui le fait.
Franchement, les gars, merci.
Si on parle de proverbe, attention...
On va attaquer le lourd.
Est-ce que vous vous rappelez ?
Non, non, non !
Qui se rappelle du menu de la taverne de Nell
où nous avons passé des nuits et des nuits
des jours entiers ?
Il y avait une série de proverbes
concernant l'alcool.
Qui est capable de m'en citer un ?
Moi, j'en cite un. On peut boire trop.
On ne boit jamais assez.
C'était le premier de la liste, les autres je ne me souviens plus.
Et attention, n'oubliez pas que lorsque
l'idiot montre la lune du doigt,
et bien...
Je montre la lune du doigt,
l'idiot regarde le doigt.
On attend le fond des proverbes,
on va passer à la suite.
Elle est classique, celle-là.
C'est bien de se remémorer les classiques.
Toi, tu l'as appris dans un mellipou.
C'est notre ami Yeti qui me l'avait appris.
Parce que j'avais regardé son doigt.
Je crois qu'il t'avait appris autre chose.
Il ne t'avise pas son doigt là-haut.
Il a montré la lune du doigt.
C'est ta merde !
La suite ?
Voilà.
Et là, j'ai trouvé ça, je ne sais plus où.
Assise, je crois que c'était sur la Fredzone.
Fred, si tu nous écoutes, t'es castor.
C'est des winners.
C'était Games.
G-A-E-M-S. Attention, ne pas confondre les lettres.
Qui a présenté à l'E3 2010, attention, préparez-vous,
une valise pour transporter
sa Xbox 360.
C'est vrai que c'est pratique.
Elle contient quand même une alimentation
et un écran de 15 pouces.
On pourrait penser que c'est un truc facilement transportable.
C'est un truc avec des petites roulettes
façon cadre supérieur.
Je ne comprends pas qui peut transporter un truc pareil.
Je me demandais que peut-être parmi vous...
Tu nous dis ça, dans deux mois, tu l'achèteras.
Là, franchement, t'es plus crédible, mec.
Merci.
On fera le test avec toi de cette petite valise.
Je suis...
Tu vas rentrer dans Hong Kong.
Je suis un adepte du Do It Yourself.
J'irai acheter des roulettes, si je veux vraiment faire rouler,
mais avec 360, j'irai au BHG acheter
des grosses roulettes et je les collerai dessous.
Je mettrai une selle de vélo dessus.
Et je vous montrerai mes grosses roulettes.
Ensuite, qu'est-ce que j'ai vu ?
Ça, j'avais vu passer sur Numérama, je crois.
Et ça concerne la pornographie.
Il y aurait eu une étude d'une entreprise
spécialisée dans le blocage de contenu.
Et là, tout de suite, tu peux commencer à te méfier.
Qui affirmerait que la pornographie représenterait
un tiers du contenu du web, les enfants ?
Je crois que c'était 90 %.
Non, n'exagère pas.
Dans 90 %, c'est ce que toi, tu visites.
On parle de contenu, on ne parle pas de site.
On ne parle pas du contenu de tes marque-pages.
Je ne réponds plus.
Soit Assemblée Nationale,
Numilogue, et puis...
Ok, ok.
Oui, donc, ça intéresse quelqu'un ?
Non.
Si, leur ton père, il ose plus...
Ça ne m'intéresse pas.
Voilà.
Ok.
Je voulais parler de la mise à jour IOS 4,
mais je crois que leur ton père va nous en parler tout à l'heure.
Est-ce que tu vas parler du changement
dans les conditions générales ?
Non, vas-y.
Juste pour dire qu'ils ont changé...
C'est régulier, quand Apple fait des modifications,
ils changent les conditions générales.
Souvent, à leur avantage, c'est un peu comme Facebook,
c'est rare qu'ils reviennent en arrière sur un truc
qu'ils ont réussi à avoir.
Donc là, cette fois-ci, simplement,
ils sont donné l'autorisation
de localiser l'utilisateur
à n'importe quel moment grâce à son Iphone
en temps réel.
Donc en gros, quand tu acceptes les conditions générales,
tu acceptes qu'Apple sache à n'importe quel moment
où tu es grâce aux trucs de localisation.
Alors, l'objectif, évidemment, c'est pour t'afficher des pubs,
les fameuses IHAD.
Oui, mais il me semble que tu nous en avais parlé
très brièvement une fois.
Ça date d'aujourd'hui.
C'est avec ces fameuses conditions générales
qui fait 27 pages.
Il me semblait qu'il y avait eu une news
où ils avaient lancé un système pour localiser les gens
et ils voulaient vendre les fichiers de localisation
C'est ce qu'ils vont faire, sauf que là,
ça fait partie des conditions générales.
Quand tu l'acceptes, tu...
C'est quand même assez étrange dans cette période
où ils se prennent plein de procès au cul,
j'ai bien compris, parce que justement,
avec leur Google voiture,
c'est le même principe.
Alors qu'ils pompent trop d'informations
et là, ils se lancent dans ce truc-là
alors que les autres se tapent des procès.
Ce qui me surprend, c'est que moi,
cette nuit, j'ai fait la mise à jour IOS 4
et effectivement, j'ai accepté
les conditions générales et généralement,
il te faut un tout petit résumé en haut
où ils te disent qu'est-ce qu'il y a de nouveau.
C'est un détail.
Tu t'es fait...
Quelqu'un a dû le trouver.
Moi, j'ai accepté pour avoir le nouvel e-book store
et il y avait quand même 27 pages
de conditions générales.
Et tu te les ai tapées ?
Non, j'ai fait suivant comme tout le monde.
27 pages...
Tu es de la merde !
Il y a des pages qui revient en disant
non, ça me plaît pas les conditions générales,
merci de me rembourser.
Il y a un assurement qu'ils font, mais je pense
qu'ils vont se faire enculer.
Tu restes à la mise à jour précédente,
mec, il pisse et tout.
J'avais vu un mec sur internet qui faisait
accepter les conditions générales par son chat
avec la patte.
Remarque, ce n'est pas lui qu'ils acceptent.
Légalement, ça, l'entend-père ?
Non, comme ils commandent le chat,
ça revient en même.
Il faut demander l'avis.
Dans ce cas là,
le gars, il rend l'iPhone
et il ne touche pas.
Parce que c'est à son chat.
Le mec avait filmé,
et ça doit être sur YouTube.
Le chat qui est responsable.
Je suis sûr qu'il y a un winner qui va nous trouver le lien
dans moins de 10 secondes.
C'est pas très intéressant d'avoir la vidéo
où on te croit sur parole, Captain Web.
J'aime prouver ce que je dis, c'est quand même important.
D'ailleurs, le prochain invité dans ma rubrique
c'est les conditions d'utilisation.
Il me parlera uniquement félin,
ça va être sympa pendant un quart d'heure.
Ce n'est pas pire qu'il va me donner un tweet.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas fait
un tweet et un cote-cote.
Ça fait du bien.
C'est génial.
En revenant sur le sujet des conditions générales,
j'ai vu qu'il y avait un site à une époque
qui avait foutu tout en bas de ces conditions générales
un truc où ils avaient marqué
le premier qui lit ça, envoyez un email là
et vous gagnez 5000 dollars.
Ils avaient attendu un mois et demi
avant qu'il y ait un mec qui lisse tout
et qui envoie le mail.
Comme quoi, des fois, ça peut être utile
de lire les conditions générales.
Personne ne l'a jamais fait.
Sur ce, on passe à autre chose.
On est presque à la fin de ma rubrique
qui, pour une fois, ne sera pas trop longue.
Je vais vous parler de l'Américain David Perez,
ce winner.
Quoi qu'à cause, tu avais lu cette news
et tu es sur le point d'en parler.
David a décidé de se donner
littéralement à Twitter
en obéissant à tout ce que les gens lui demandaient
sur Twitter.
J'ai proposé justement qu'on fasse
tous des tweets
à ce jeune homme ce soir.
Au final, j'ai été voir son compte,
il n'a pas tant de followers que ça.
C'est un super coup de com,
le mec qui va avoir 50 000 followers.
En deux jours, il en a 3800.
C'est bon, Captain.
Alors, Captain Web, ça signifie
que je peux aller lui demander...
David, est-ce que tu pourrais aller à ta banque
retirer tout ce que tu as sur ton compte en banque
et me le donner ?
Je doute fort qu'il le fasse.
Achète-nous un MacBook.
Tu m'as dit qu'il allait le faire.
On va lui demander quelque chose.
Vous êtes combien ?
Il y a bien un winner qui va me le trouver.
Vous le mettez dans le tchat et vous allez lui dire...
C'est David demande.
Vous trouvez son Twitter et vous allez lui demander
d'envoyer un petit don
à l'apéro du Captain sur notre compte Paypal.
Vous lui expliquez le bordel.
Il a même le droit de venir sur le tchat.
Il faut aussi expliquer que le mec...
Tu ne t'es pas allé dans la profondeur du sujet.
Le mec a acheté
une paire de lunettes
et une caméra au centre.
Il a un site qui s'appelle David demande.com.
On demande.com.
C'est ça.com.
Tu peux voir le mec
ce qu'il fait toute la journée.
Répondre aux demandes des twittos.
Apparemment ce n'est pas passionnant.
Il y a des mecs qui lui demandent de se couper la barbe.
C'est un peu nul.
C'est pire que la télé.
Ça a demandé lui tous d'acheter un MacBook Pro
pour l'apéro du Captain.
Demandez-lui de nous envoyer 50 euros.
Ce sera déjà bien s'il le fait.
Tu es malade toi.
C'est trop ridicule.
Mieux vaut 50 euros qu'il le fasse
que 100 euros qu'il ne le fasse pas.
Par contre, s'il pouvait se trimballer à poil
avec marqué I love apéro du Captain
sur les fesses dans les rues de New York.
Je ne sais plus où il est d'ailleurs.
Il est à Cannes.
S'il pouvait venir sucer Manox,
je sens que...
Franchement...
Il faut intégrer du gras,
du bon gros gras.
Je ne suis pas pour.
D'ailleurs, ça rubrique en témoigne.
Il y a quand même un mec
toi nouille.
Il a une application iPhone
avec des petits enfants
coincés derrière des barreaux.
Tu vas subir le SRAS, le SRRS,
ce truc à réaction rapide.
L'Union Européenne te suit.
Allez, le temps qu'il tweet à David on te demande.
On va peut-être passer à autre chose.
C'est ma dernière news.
Comme quoi vous voyez.
La taxe pour la copie privée qui est contestée
par les opérateurs mobiles.
Est-ce qu'ils en ont marre de taxer leur race ?
Ils en ont marre.
Ça fait quand même 7 ans.
Ça fait un bout de temps. Je ne sais pas combien ils auront récupéré.
Chaque fois que j'achète un CD
que je paye un euro, je ne sais plus combien,
je me dis que je ne sais pas combien.
Ça me rend dingue.
Tu ne vas pas sur CDFolies.be ?
CDFolies.
Qui achète encore des CD pour graver de la musique dessus ?
Je ne sais pas.
Tu achètes des clés USB ?
Surtout les clés USB sont aussi taxées.
Bien que les clés USB normales,
je ne sais plus ce qui est super complexe.
En tout cas, c'est les opérateurs mobiles
qui en ont plein le cul.
En même temps, on n'achète plus beaucoup de CD non plus.
Le CD est un peu en voie de disparition.
Tu achètes un CD pour graver, je ne sais pas, tes photos.
Crois-moi que tu as mal au cul.
Tu achètes encore des CD pour graver.
C'est une question de temps.
Tu achètes minimum un DVD ?
Un DVD, c'est le même principe.
Ce n'est pas le même principe.
Mais non, ils ont ça sur des clés USB,
sur un disque dur à movib.
Un disque dur à media maintenant.
Toi-même qui as un AS
qui n'est pas du tout connecté en torrent
directement sur Internet.
Tu achètes un fucking Blu-ray.
Tu achètes un Blu-ray, combien ça coûte cette connerie ?
Qui achète encore des Blu-ray aujourd'hui ?
Il y a des mecs, ils achètent des Blu-ray.
C'est fini le Blu-ray.
Alors ton père me fait si bien qu'on est en train de les graver.
Les opérateurs mobiles ne sont pas contents.
Ils disent ok pour taxer des trucs d'enregistrement.
Qui sait qu'on enregistre encore ?
Qui sait qu'on achète encore des saucisses aujourd'hui ?
Mais n'importe quoi, qui achète des patates ?
Moi j'achète des saucisses au supermarché.
Mais des saucisses sur gelée.
Toi t'es du genre à acheter des CD.
Qui achète des poires au marché ?
Ça dépend si c'est dans un bocalou.
Les CD, c'est sur taxé.
C'est de la merde !
On ne parlait pas de ça mais c'est pas grave.
Et c'est l'heure de la news Mark Dursel !
Alors bougez pas, je vais sur le blog de Mark Dursel.
Blog.mark.
Non c'est dorsel.com putain.
Et en plus, le tecar il le fait sur son ipad.
Bien sûr.
C'est Mr.Ipad.
Blog.Dursel.com.
Voilà, parce que Captain Web a actuellement son ordinateur portable.
Ainsi que son ipad.
Tout à fait. Alors, foutu porno.
La croupe du monde.
Alors, foutu porno.
La croupe du monde sur Dursel Vision.
Ah oui, exact. Il faut savoir que notre ami Dursel
fait pour chaque match un petit combat
entre deux pin-ups en train de monter
l'orclito en gros plan.
Et donc c'était trop intéressant.
Sinon, une vraie news qui n'est pas tant que
c'est une news Mark Dursel, c'est que peut-être
qu'on va finir par arriver à convaincre Katsuni
de venir à l'apéro.
Alors, manifestement, Katsuni n'a pas envie
de venir dans une cave avec 4 mecs la nuit.
Bizarre. Je ne peux pas comprendre.
Elle a l'air assez ouverte.
Parce que c'est une jeune fille très ouverte.
Pour venir un après-midi.
On pourrait peut-être changer nos oeuvres.
C'est ce que je disais sur Twitter.
Pour les dames, nous n'hésitons pas à changer les oeuvres du podcast
comme nous l'avons fait pour Esq de la semaine dernière.
Donc...
Non, non, non.
Nous sommes des personnes galantes.
Donc, écoute Katsuni, si tu nous écoutes,
je pense qu'on va essayer de trouver un petit arrangement.
Oui, Katsu, t'inquiètes.
Je l'ai dit, je regardais toute ta filmographie, elle m'a précisé qu'il y avait 400 films
et que ça risquait de me faire mal au poignet.
Tu m'étonnes.
Elle t'a vraiment dit, ça va te faire mal au poignet.
Elle m'a dit, tu vas te faire mal, il y a plus de 400 films.
C'est vrai que mal aux yeux, mal aux poignets, on ne sait pas.
Je vais peut-être même te retrouver le tweet si...
C'est inutile.
Si, si, je tiens à te retrouver le tweet.
On tient à dire à tout le monde que ceci est un message
officiel de la part de la célèbre Katsuni.
Katsuni, oui, avec qui nous discutons
régulièrement quoiqu'où c'est moi-même.
Voilà.
C'est charmant.
Ça me fait mal au fond de mon petit cœur que tu ne me suives pas.
Au fond de son foie, ça lui fait mal.
Je croyais qu'il n'en avait plus.
J'ai perdu le message de Katsuni.
En tout cas, Katsuni disait, oui, je veux venir
mais pas le soir, bande de dégénérés.
J'ai d'autres choses à faire le soir.
Remarquez, c'est peut-être une vie nocturne.
Oui, je préfère pas savoir ce que c'est.
Ok, donc allons savoir.
Peut-être que Katsuni viendra
et ce serait quand même un certain événement.
Mais je dirais le livre sur vos tombes,
cette émission tenue par Monsieur Poulpe.
Tu fais de la pub pour ces faux frères !
Voilà, nous ont piqué Katsuni avant,
donc ce ne sera pas une première en tant que
tailleur d'émission geek, mais dans un podcast
assez super underground
comme le nôtre peut-être.
Et sur ce, j'ai fini ma rubrique.
J'ai terminé en combien ? En 40 minutes ?
Non, 59 !
Il y avait l'intro qui a duré très longtemps !
Ok, bon, je laisse
sur ceci, à l'ordre ton père,
la joie de continuer ce podcast.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
L, T, P
L'ordre ton père, ton corps de bête.
Ton corps de bête remis sur la piste.
Je craignais d'avoir ce nouveau jingle.
Il est excellent.
Johanna est encore en stage chez nous
pendant 15 jours, je pense qu'on pourrait
en profiter pour la bloquer dans la cave
pour qu'elle nous fasse des petits jingles
pour la saison prochaine.
Alors Lorde,
de quoi tu vas nous causer ce soir ?
D'abord, une nouvelle scientifique
de premier plan.
Il me semblait indispensable
de vous en faire part, ainsi qu'à nos
chers auditeurs, parce que oui,
le pouls vient d'être
séquencé.
Quoi ?
L'ADN du pouls
vient d'être séquencé, c'est une grande
nouvelle. C'est incroyable. Le pouls
humain, 2 à 3 millimètres
de longueur, belles bêtes.
Trois types de pouls,
le pouls de la tête, celui qui
grattent, celui qu'on connaît tous,
le pouls du corps, quand on est
très très sale,
celui qu'on connaît bien le Captain Web,
et le pouls qui est dans les poils
pubiens.
Est-ce que ce pouls qui est dans les poils pubiens
est-il celui qu'on appelle communément
le morpion ?
Exactement.
Est-ce que le pouls du sous-ordre
des anoplours
au sein de l'ordre des...
Excuse-moi, je dérange, c'est une blague ou quoi ?
C'est juste que
Panthume marchait bien sur iPad, effectivement, c'est le cas.
D'accord, on est en train de parler du pouls et pas du
pourne.
Si tu as des pouls,
je pense que c'est ton problème.
Donc le pouls humain appartenant
au sous-ordre des anop...
anopleurs...
Des anoplours
des anoplours au sein de l'ordre des...
C'est quoi ce mot, la con ?
Vas-y, leur ton père, merde.
Des petits raptères.
Des petits raptères, oui. Alors je recommence.
Le pouls appartenant
aux ordres des anoplours
au sein de l'ordre des petits raptères, vous avez vu,
je l'ai fait d'un coup. Bravo.
Eh bien, le poupou.
Tu l'as lu au moins tant t'as vu, je suis wikipédia
avant de venir.
C'est lui, c'est ce mec-là
qui me dit que je fais du copier-coller.
Je l'ai tapé de mes petits doigts.
Alors son cousin, bien sûr,
c'est le Morpion.
Le Morpion, bien sûr,
que connaît bien Capitaine Webb,
puisque Capitaine Webb est
la maison des Morbac.
Alors là,
je m'insurge.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'on parle aussi parfois du pouls
en disant que c'est le pouls suceur.
Tu parles donc du Morpion là.
Est-ce que le pouls de la tête
doit être reproduit avec le Morpion ?
Totalement.
Écoute, je ne sais pas.
Lors d'une félation, c'est possible.
D'une auto-félation ?
Ou d'une auto-félation.
Le cheval et le poney
donnent bien un baudet, c'est ça ?
J'imagine que ces trois types de pouls
doivent être un petit peu différents,
puisqu'ils sont situés à différents endroits d'accord.
Ils ont pas les mêmes pouls.
C'est une petite bête qui vit en vous pompant le sang,
il ne faut pas l'oublier.
J'ai connu des femmes comme ça.
Zayas, tu nous écoutes.
Il faut savoir que le poube peut transmettre des maladies.
Par exemple,
je l'ai lu, je ne sais plus sur quel site,
la maladie qui s'appelle le Roketsia pro-wazeki,
responsable
du typhus
et de Borrelia.
Une belle saloperie.
Capitaine,
le génome de ton meilleur ami
a fait l'objet
d'un séquençage ADN.
Le séquençage ADN,
qu'est-ce qu'on sait ?
L'idée, c'est d'aller au plus petit,
d'aller dans le fameux ADN
pour faire un relevé
des fameuses nucléotides.
Vous vous souvenez tous de vos cours
de sciences naturelles ?
Exactement.
C'est donc
d'essayer de découvrir quel gène
compose cette merveilleuse bestiole
pour essayer de tirer des enseignements scientifiques.
Est-ce que la séquence du pouls
est beaucoup éloignée de celle du capitaine ?
Eh bien, écoute,
peut-être pas tant que ça,
parce qu'il semblerait que le pouls
et le chimposé aient divergé
il y a quelques millions d'années,
et comme le capitaine est resté très proche
du chimpanzé...
Il y en a un qui a beaucoup grossi quand même.
Il a sucé très fort lui aussi.
Il a sucé beaucoup de gorille.
Je sens qu'il y en a un qui va pas sortir vivant de cette cave.
Alors, qu'a-t-on découvert grâce à ce séquençage ?
On a découvert que le pouls contient peu de gènes
et qu'il a très peu de récepteurs
pour le goût et les odeurs.
Entre nous, c'est peut-être pas plus mal,
vu l'endroit où ils prolifèrent.
Un organisme assez simple en somme.
Un organisme, je dirais, même plus simpliste.
Donc, un nombre de gènes réduit.
Est-ce que le pouls est sexué ?
Excellent question.
Est-ce que le pouls a des couilles ?
Le pouls a trois paires de couilles,
c'est bien connu.
Peut-être que oui.
Mais j'attends qu'un auditeur nous corrige.
Je suis pas sûr, vu que ça pompe.
Il a très peu de gènes de détection ou de réaction à l'environnement.
Alors, il dépendrait
pour sa digestion d'un certain type de bactéries
et il pense,
en étant capable de détruire la bactérie,
de pouvoir détruire plus facilement le pouls.
Intéressant.
Autre nouveauté, c'est comme il a un petit nombre
d'enzymes de désintoxication,
il serait peut-être un bon sujet
pour les études pour la résistance aux insecticides
et aux autres mécanismes de défense.
En fait, ils ont séquencé le poux
pour mieux le tuer.
Pas uniquement, mais aussi pour essayer
de découvrir les mystères
du poux qui pourraient amener
de grandes avancées scientifiques.
Je crois qu'ils ont décodé le gène du porc,
ils avaient trouvé une sorte de moyen pour faire pousser
uniquement des morceaux d'oreilles.
Ils sont en train de penser
à faire des sortes de fermes de viande de porc.
Ça me rappelle ce fameux
poule-grin.
Oui, c'est dans un livre de science-fiction.
C'est une usine à viande.
Le poule-grin, c'est une sorte de
créature qu'on découpe régulièrement
pour nourrir les masses.
Je ne m'en souviens plus non plus.
Pourtant, ça m'avait bien marqué, le poule-grin.
C'est dans un livre
un petit peu ironique de science-fiction.
C'est un truc qui doit ressembler
au meilleur des mondes.
Exact.
C'est un truc qui ressemble à ça.
Le poule-grin, je ne me souviens plus,
mais je suis sûr que quelqu'un va nous le trouver.
Je suis tombé sur
le docteur Paul Poulgrin.
Il y a
un nombre de gens qui s'appellent poule-grin.
Le docteur Paul Poulgrin, c'est un collègue du professeur Flotus.
Je vais rajouter science-fiction
dans Google.
Ça, c'est du temps réel
dans l'apéro du capitaine.
C'est de la viande synthétique
dans le roman de science-fiction
des auteurs de Fred Polm.
Quel auteur !
Quelle suspense !
Et si nous avions des spécialistes ici ?
Laissez les gens
nous faire découvrir ce que c'est que le poule-grin.
Il faudrait que ce soit des gens cultivés.
Ce n'est pas le cas.
Mais ils sont des gens qui ont accès à Internet.
A eux, sans, ils doivent lire de plus en plus.
Par rapport à ce poule-grin...
C'est planète à gogo.
Qu'est-ce que tu peux nous lire de plus sur le poule-grin ?
C'est une grande révolution.
Le poule-grin, c'est notre ami.
C'est l'ami du capitaine.
C'est l'ami de l'apéro.
Comment est-ce que tu en es arrivé à faire un ombric là-dessus ?
C'est vrai que c'est étrange.
Ne me dis pas que tu t'es couché à 5h du matin pour ça.
C'est peut-être pour ça.
C'est parce que je vois se gratter les gouttes
depuis 3 semaines.
Il a dû se dire, mais qu'est-ce que c'est que cette bite ?
J'avais bien fait un sujet sur les
bonnets kazaks.
Je ne sais pas pourquoi je n'aurais pas le droit de faire un antique
sur le séquençage ADN du poule-grin.
Il ne faut pas discriminer toutes les formes d'animaux
dans la période du capitaine.
Nos auditeurs ont le droit de savoir que le poule-grin
a été séquencé.
Sujet suivant.
VLC, version 1.1
est sortie
aujourd'hui.
Elle était en release candidate ces derniers jours
avec une étape intermédiaire par la 1.06
la 1.05 étant la dernière version stable.
Cette nouvelle version s'appelle
The Luggage, c'est son petit nom.
Avant, je crois que c'était GoldenEye de mémoire.
Vous connaissez tous ce célèbre
lecteur vidéo, VLC Media Player.
Lecteur open source
qui embarque ses propres codecs.
Il n'utilise pas ceux du système. Il est également
multiplatformes sur macOS,
sur plein d'autres logiciels.
Oh non, mais qu'est-ce que c'est ?
J'entends une musique de merde derrière.
C'était pour illustrer
ta rubrique
juste avant.
Ça c'est Les Inconnus ?
Oui.
Il faudrait que tu le tournes de l'autre côté.
Attention, qu'est-ce qu'elle a appris ?
Les
sont nos amis, il faut les
aimer aussi.
De mes nouveaux compagnons
vous présenter
avec
tout.
Le morpion est à la fin.
Ça c'est la mouchée à merde.
Le morback est à la fin.
Oui Mister Snowy,
je te confirme, l'iPad a un son de merde.
Surtout vu comment Quakos le met
de l'autre côté du haut-parleur.
En plus ça vient de des emojis.
Je pense qu'on va
On a gagné les 15 minutes et 50 !
Oui, oui, ça veut, c'est le rap.
Et donc, tu vois, l'iPad sert à quelque chose ?
Rien du tout.
Il y en a eu la preuve ?
Il a soif.
Donc VLC est sorti.
Vous pouvez le télécharger très rapidement,
ça faisait longtemps que j'avais pas donné une adresse
sur http://www.videolan.org
C'est un truc français d'ailleurs.
C'est français, à l'origine,
c'était un projet d'étudiant de l'école centrale.
Les nouveautés de la version 1.
Capitaine, est-ce que tu les connais ?
Ça plante pas.
Non, c'est vrai que c'est assez stable.
Je ne sais pas, personnellement j'utilise
sur PC, sur Mac et ça marche très bien.
Alors il y a plein plein plein de nouveautés,
mais je vais me contenter de vous relater les principales.
Décodage hardware.
Je croyais que c'était le cas avant et non.
Donc ça utilisera les GPUs de nos cartes graphiques préférées
pour mettre la patate.
Ouais, enfin même toi on met DiviX tourné bien.
Ça marche plutôt sur Windows.
Alors sous Windows, il faut remarquer
qu'il vaut mieux utiliser du Nvidia
parce qu'avec Hati ou les chipsets Intel,
ce n'est pas encore la fête.
Et comme à chaque fois, avec mon putain de PC
qui a des chipsets Hati, c'est la catara.
Mais Hati, moi j'ai les drivers Hati,
ça toujours tient, putain d'enfer.
Les Proco aussi.
Il y a des boîtes, je me demande comment elles font.
Elles dépensent des milliards
en recherche-développement et elles te sortent
des logiciels de merde pour HP
et leur putain de logiciel pour scanner.
T'es un Apple user.
T'as un iMac 27 pouces,
t'as un iPad,
bientôt t'as un iPhone.
Je suis quelqu'un qui aime critiquer
en connaissance de cause.
Prenons l'exemple de l'iMac que j'ai...
Captain Web, bientôt après ton iPad,
t'auras peut-être une Goose Dive.
Juste pour dire,
effectivement j'ai eu l'occasion
d'utiliser un iMac,
alors oui c'est une belle machine,
le clavier,
la souris sans fil.
Faut arrêter avec les trucs sans fil.
Foutez-nous des fils.
T'as de la merde d'utiliser des piles tout le temps.
Vive le câble.
Et puis alors, quel est le connard
qui a foutu ses ports USB derrière ?
Franchement, il aurait dû les foutre directement
sur la prise électrique qui était à l'autre bout.
C'était encore plus pratique.
Pour brancher,
il y a une putain de clé USB
sur un iMac, mais vas-y,
d'accord, merci.
C'est pas comme si c'était un écran CRT
ou le cul de la mécan était loin.
C'était le coup de gueule du Captain Web.
Voilà, il était pas content.
Deuxième nouveauté,
grande nouveauté de cette version 1.1 de la VLC,
alors ça c'est plutôt dans les coulisses,
simplification du code, réécriture
d'énormément de modules et vitesse
supérieure de 40%
en haute définition,
et meilleure utilisation
des instructions
SS3 et 4.
Ça sert pour ça.
C'est important.
Et nouvelle, la plus importante
dans cette nouvelle version 1.1
de VLC, l'adoption,
le support du codec
VP8.
Libérez VP8
Adoptez VP8
Et VLC, donc 1.1, supporte
le codage et le décodage
au format WebM.
Comme la nouveauté la plus importante
depuis le début du développement de VLC,
c'est quand ils ont enfin donné
le design du bordel à quelqu'un qui n'était pas aveugle.
Rappelons que
les premières versions donnaient envie de s'arracher les yeux
avec une petite cuillère.
Tu trouves qu'il a un design exemplaire ?
Non, mais avant c'était pas du tout.
C'était l'enfer tout simplement.
Je me trompe peut-être de lecteur, enfin je sais pas, j'utilise pas beaucoup ça,
mais il me semble que VLC,
c'est ça.
Ah oui c'est vrai, ils ont vachement innové
sur le bouton lecture, ils ont mis un triangle.
Moi ce que je n'ai jamais compris avec VLC,
c'est pourquoi est-ce que le symbole, ce logo,
c'est tout à fait de plomb.
Parce que c'est toujours en construction.
On a l'impression que c'est un truc en construction.
C'est l'open source.
Oui, je sais, mais bon, le logo
donne un côté, finalement c'est un très bon logiciel
et quand on voit le truc, on se dit...
C'est le meilleur player vidéo.
Par exemple, pour lire les DVD, moi je préfère utiliser VLC
pour lire un DVD, plutôt qu'utiliser Windows Metaplayer
ou tout autre lecteur.
Si tu prends le pire pour comparer
un truc un peu mieux,
c'est sûr que ça sera tellement mieux.
Windows Metaplayer, je pense qu'on est tous d'accord ici
pour dire que c'est le pire.
C'est vrai, mais tu as raison.
Il y en a d'autres des lecteurs.
Que veux-tu ?
Je disais que finalement le plot était...
T'es encore sur ton logo.
Oui, mais c'est important parce que c'est ce logo qui permet d'identifier
très facilement ce truc de reste.
C'est un logo qui a l'air d'être
un message d'erreur, et non.
Je trouve qu'ils ont bien joué sur leur logo.
Il y a très peu de logos orange.
Il y en a beaucoup moins maintenant.
Firefox.
Sur le design...
Si tu veux des logos bleus,
je t'en sors une dizaine.
Un logo orange, je vais t'en trouver, bouge pas.
On parle de trucs sérieux.
Le logo de TweetDeck
est jaune orange. Il n'y a plus de jaune.
Il est jaune, mais...
Orange, t'es vraiment daltonien.
Devant moi, j'ai le logo...
Audacity.
J'ai le logo Chips Monoprix qui est orange.
Enfin, bleu sous le fond orange.
Attention, ne confondons pas les étanchons et les serviettes.
Le Adobe Bridge CS4 est orange.
Audacity, je ne suis pas sûr qu'il soit orange.
C'est un espèce de casque sur un fond bleu.
Le nouveau logo de Windows Media...
Si tu as trois pixels orange, ce n'est pas ce que j'appelle un logo orange.
La moitié de l'icône
du lecteur Windows Media est orange
et le petit cercle au centre est orange.
Beaucoup d'oranges sur fond bleu.
Finalement, je n'ai rien inventé.
C'est juste un logo de merde VLC.
Une petite précision sur VLC.
Pour vous répondre sur l'aspect graphique,
il est complètement skinnable.
C'est génial.
Quelle nouveauté.
J'adore toujours ces trucs-là, skinnables.
Un peu comme Windows à l'époque.
Le truc, c'est que ça marche.
VLC marche bien.
Moi aussi, à l'époque d'ICQ,
je m'amusais à skinner un truc.
C'était rigolo en 1998.
Maintenant, je ne m'emmerde plus à skinner une saloperie.
Ça sert à quoi ?
Moi, je continue. Je ne m'arrête pas.
Je skinne à fond.
Tout pour passer en mode plein écran
en bout de deux secondes.
Les deux secondes précédentes
sont très importantes pour tes yeux.
Je te rends la main, Lord.
Je la reprends.
C'est déjà fini.
Le vrai sujet du jour.
David, qui est passé tout à l'heure,
me montrait iOS 4.
Ça a l'air pas mal.
C'est pas mal.
Je vais vous raconter mon aventure iOS 4.
Vous allez aimer.
Tu étais où ? Sur les toilettes ?
Vraiment. Vous faites de ces réputations.
En même temps, il n'a pas de tafetteur.
Je ne peux pas raconter ma fille.
Une fois que j'ai appelé ton père,
je te dérange.
Il me dit que tout va bien.
Merci, Lord ton père.
Je soutiens mon camarade.
J'ai essayé l'iPad aux toilettes.
C'est bien.
Il ne faut pas se brûler les parties.
Il faut le mettre devant.
Tu fais quoi ?
Tu mets tes couilles sur l'iPad ?
Je le coince délicatement
entre mes couilles
pour ne pas qu'ils se prennent de coups
à cause du lavabo.
Pitié, pitié.
C'est immonde.
Et dire que j'ai touché son iPad aujourd'hui.
C'était dans ça les poils.
Sérieusement.
Les traces.
L'iPhone, c'est un poil petit pour les toilettes.
Par contre, il faudrait des petits supports
pour iPad pour pouvoir le poser devant.
Les supports à papier toilette pour iPad,
ce serait pas mal.
Comme les miroirs.
Capitaine, est-ce que tu te rends compte
que tu perds toute crédibilité auprès de tes auditeurs ?
Toi qui critiquais notamment
cette taille et ce poids immonde,
tu disais, c'est horrible,
c'est trop lourd,
c'est trop grand, ça sert à rien,
tu peux même pas le prendre, tu peux pas le transporter.
C'est exactement ce que tu disais il y a quelques semaines.
Tu viens nous prouver l'inverse.
J'attends.
Embrasse Steve Jobs et dis que tu sais ton maître.
Je maintiens que Steve Jobs est mon maître.
Ceci dit,
peut-être que Capitaine vient d'importer quelque chose,
il vient de proposer une nouveauté, n'est-ce pas,
pour les utilisateurs d'informatique
au toilette, le port iPad de toilette.
Oui, c'est bien.
Je vais breveter le bordel,
je vais devenir millionnaire, je te le dis.
Je sais pas si c'est pas con, mais ça peut peut-être se vendre.
C'est sûr.
On pourra peut-être acheter un MacBook derrière.
C'était une porte saloperie,
dans ce cas-là, autant avoir un bel écran dans tes shots,
un truc de 32 pouces.
Il faut inventer ça.
Il faut pouvoir le transporter. L'avantage, tu peux le transporter de partout.
Je maintiens ce que j'avais dit.
Je peux le transporter, c'est exactement ce que tu disais la dernière quelques semaines.
Je maintiens ce que j'avais dit au départ.
Pour moi, ce n'est pas un objet de saisie.
Je ne suis pas là pour...
Tu viens de surfer sur Internet,
tu as saisi 10 adresses e-mails.
Ce n'est pas quelque chose avec lequel je travaillerais tous les jours.
C'est très bien pour visualiser un outil,
pour voir des trucs, pour regarder.
C'est difficile de se trimballer avec ton iMac
ou un portable au shot, alors que l'iPad, c'est pratique.
La vraie question que j'ai envie de t'opposer...
C'est vraiment l'objet de shot.
La vraie question que j'ai envie de t'opposer,
c'est s'il y avait eu deux ports USB là-dessus,
est-ce que tu aurais branché un clavier et une souris ?
C'est une question intéressante.
Je pense qu'il aurait plutôt branché un gadget USB à la con.
Franchement, tu ne branches rien là-dessus.
Ce n'est pas intéressant que ce soit là-dessus.
J'aimerais bien voir la possibilité de le faire.
Ne serait-ce qu'une clé USB.
Sérieux, il y a un truc qui manque,
c'est un putain de port pour une carte SD.
C'est même pas ça, un lecteur DVD.
C'est ça qui manque vraiment.
Le vrai intérêt que j'aurais trouvé,
c'est ma femme ou ma fille,
je leur balance un DVD pendant que je suis en voiture,
je suis en train de conduire,
mais tout ce qui est mobilité,
tu es dans une chambre d'hôtel,
il y a 90% des hôtels qui ont pas encore d'accès wifi,
et tu peux regarder une saloperie.
C'est toi le mec qui achète encore des DVDs, c'est ça ?
On t'a trouvé !
Tu les ripes, tu les ripes pour l'IVIX,
et là, effectivement,
je n'ai pas envie de passer deux heures
avant de partir vite fait en voyage,
alors je vais riper tous mes DVDs,
j'ai envie de partir avec 10 DVDs.
Tu les cherches encore plus rapidement !
Messieurs, s'il vous plaît,
on parle d'iOS 4,
nous parlerons un test de l'iPad plus tard.
Deux réponses pour quoi cause quand même.
Primo, je ne descends jamais dans un hôtel
où il n'y a pas le wifi.
Je ne connais personne qui descend dans des hôtels
C'est tout simplement parce que tu ne descends jamais
dans un hôtel.
Et quand tu vas dans un hôtel,
il ne va que dans des hôtels.
Monsieur Tonpère est quelqu'un d'extrêmement gracieux.
Exactement, on m'appelle Monsieur Tonpère.
Et deuxièmement, tu peux transférer des vidéos
acquises légalement sur ton ipad.
Oui, c'est ce que je dis.
Tu vas le transférer par iTunes ou j'en sais rien,
et tu vas mettre,
si tu veux partir et tu ne sais pas quel film
tu veux aller voir, tu vas passer 10 heures
à transférer des DVDs sur ton ipad
parce que tu ne sais pas lequel tu vas vouloir voir au bout.
Franchement, arrêtez,
il n'y a rien à dire là-dessus.
Moi je te le dis, tu sais que
rien que pour que mes gosses ne touchent pas
à ces DVDs qui arrivent tout le temps,
je passe mes trucs en DiviX, et rien que pour ça.
Parce que quand tu as acheté un DVD, 15 euros,
et Dieu sait que malheureusement j'en ai beaucoup
de DVDs originaux de Disney.
Déjà convertir un DVD,
un format vidéo qui fait un film en général,
il le compresse à 2, 3, 4 gigas,
selon la durée du film.
Et le compresser en DiviX,
c'est déjà une idée super.
Je ne le compresse pas, je le télécharge.
J'ai envie d'acheter un truc à 15 euros,
c'est pour le compresser comme import.
Parce que là j'ai envie de te le dire,
t'as télécharges, en effet.
Redonons la main à l'ordre de ton père
qui aimerait bien continuer ça au break.
Moi j'aime bien vous écouter.
Depuis qu'ils discutent, ils sont là, ils sont passés,
j'ai envie de faire des débats.
Ça on en parlera pour la prochaine saison.
Voilà.
Il faut le temps pour le temps.
Un truc comme ça.
Merci au grand Max.
Donc l'iOS 4.
Donc cette nouvelle version
accompagne la sortie de l'iPhone 4.
Donc le nouvel OS
va aussi profiter au modèle 3GS.
Donc de 3ème génération.
Il est possible de l'installer sur
la 2ème génération, c'est-à-dire
l'iPhone 3G.
Alors il paraît, je lisais d'ailleurs
les commentaires tout à l'heure sur la chatroom.
Beaucoup disaient que sur le 3G c'était
pas très rapide et pas très utile.
Ce que j'ai cru lire aussi.
Il marche pas sur l'iPhone 2G, première génération.
Désolé pour vous.
Je crois qu'il y a qu'un jailbreak, c'est possible.
Ah peut-être, mais là je parle en officiel sans jailbreak.
On parle de trucs Lego ici.
C'est tout à fait légal, t'achètes plus de trucs.
Et il marche sur iPod Touch 2ème
et 3ème génération, mais pour le 2ème
génération c'est un petit peu limité.
Alors je vous rappelle les deux précédentes
versions majeures de l'iOS 4
qui avant s'appelait iPhone OS.
Donc à chaque fois ça sort avec un
nouveau modèle, l'OS version 2
qui était sorti avec le 3G, qui avait
notamment apporté l'Apple Store
et le push-mail.
La version 3 qui était sorti avec le 3GS,
avec le fameux copier coulé,
possibilité d'enregistrer ses vidéos,
l'autofocus, le support de HTML5
dans Safari.
Et donc logiquement, avec l'iPhone 4
sort l'iOS 4
qui apporte tout un tas de nouveaux
changements, et notamment un changement
de nom pour l'OS lui-même.
Je ne vais pas vous donner la liste des nouveautés,
un catalogue ou décalogue,
vous pouvez trouver toutes les nouveautés
très très très facilement sur le net,
soit sur le site d'Apple, soit sur
la version Wiki, en anglais,
qui s'intitule iOS version
History, vous pourrez voir
les changements importants. Non, ce que
je vous propose, c'est de m'accompagner
pendant cette nuit fabuleuse que j'ai passée.
C'est perfect !
C'est pour ça que tu n'as pas dormi de la nuit.
Eh ouais, j'aurais bien aimé me coucher plus tôt.
Fais-nous rêver,
fais-nous voyager. Non, vous n'allez pas rêver.
Alors, le simulateur de train
sur iOS 4. Eh non,
chapitre premier que j'ai intitulé
cette putain de nuit d'installation de merde.
Je rêve. Est-ce que ça commence
après le téléchargement ou avant le téléchargement ?
Eh bien tu vas le savoir dans quelques instants.
Donc la mise à jour
était disponible en France
vers à peu près 18-19 heures.
Le téléchargement. Tu t'es connecté
à quelle heure ? Alors, j'ai été à
la fête de la musique,
avec notre ami anti-stress que vous connaissez tous.
Et avant de partir,
j'ai lancé le téléchargement de la mise à jour.
Je n'ai pas eu de difficulté pour me connecter
sur le serveur de
Apple.
Et a priori, je pense qu'il est arrivé,
il a été téléchargé en 1h30-2h
sur mon PC.
Sachant que moi j'ai...
1h30-2h, il fait combien ?
Il fait 400 mégas.
Et tu mets 2 heures
pour télécharger 400 mégas ?
Oui, mais il ne faut pas oublier que j'ai un débit de merde.
Ah oui, d'accord. Il est chez Orange.
Toi t'es chez Orange. C'est clair.
Je suis chez Orange et j'ai un abonnement.
400 mégas, 2h, je n'ai jamais vu ça.
Il y avait beaucoup de crevards qui essaient de la récupérer en même temps.
En 2001, ça mettait ça, moi, chez moi à peu près.
Oui, mais enfin, j'ai une connexion de 2001.
Je n'ai pas augmenté de débit depuis.
D'accord. Mais par contre, le tarif a augmenté.
C'est possible.
Donc, pas de difficulté, Captain Web
pour répondre à ta question, pour récupérer
le fichier.
Donc, je rentre chez moi vers 1h du matin
et là, le calvaire a commencé.
Ce fut l'horreur.
Précisons que quand j'avais installé
la 3.1.3,
la dernière mise à jour mineure,
j'en avais déjà pas mal chié. Mais là,
c'était quand même hyper champion. Mais pourquoi ?
Je vais t'expliquer. Donc, j'ai fini à 5h du mat'.
Ça a été l'horreur.
Mais je n'avais pas vraiment le choix puisque 1,
d'une part, il me fallait un article pour ce soir.
Il fallait que j'ai un truc à raconter. Sinon, j'étais foutu.
Et d'autre part, j'avais plus de téléphone.
Puisque la bête était complètement plantée.
Et comme pour le boulot,
j'ai des clients qui m'appellent sur ce putain de portable,
j'étais bien emmerdé.
Donc, il fallait que ça marche avant 8h du mat'.
Il fallait que celui-là marche.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, il semblerait que je fasse plutôt
partie d'une sorte de minorité.
Il a récupéré l'application LED.
Ouais, mais elle est en plus grande et là, je te nique.
Sachez, chers auditeurs,
qu'il y a une application pour iPhone
qui existait, qui est l'application e-LED.
Où vous pouvez faire
défiler un message
en LED.
Évidemment, c'est petit sur un iPhone,
mais sur un iPad, c'est la classe.
Mais alors, pourquoi c'est compliqué lors de ton personnage ?
Franchement, ils auraient pu prendre
un écran LCD
avec un angle de vision un peu plus large.
Donc, je disais à ce prix-là.
Pourquoi donc ? Ça, c'est la grande question.
C'est la grande question.
Une fois que le système a essayé
de déclencher la mise à jour,
eh bien, qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a fait péter tout le contenu de l'iPhone.
Ah merde !
L'iPhone est passé en mode restauration,
c'est-à-dire qu'il n'avait plus aucune donnée à l'intérieur.
T'as perdu tous tes trucs ? Alors, je vais en parler.
Heureusement, j'avais fait une sauvegarde avant.
Mais pas complète, j'ai commis une erreur.
J'ai commis une erreur.
Alors, je ne sais pas vraiment d'où venait le problème.
J'ai l'impression que ça venait des ports USB
de PC Vaillot, qui a quand même 4-5 ans aujourd'hui.
Pourtant, c'est une bonne bête,
une bonne machine. C'est vrai.
J'ai fait des recherches sur iTunes,
pardon, sur Apple,
sur le site d'Apple pour essayer de voir
quel pouvait être le problème. Alors, sur le site d'Apple
pour avoir de l'aide, laisse tomber.
Ça sert à rien. Impossible.
En gros, ce qui t'explique, c'est qu'il faut que tu redémars
ton PC, que tu l'éteignes, que tu le rallumes.
Ce genre de conneries, quoi.
Ou que tu achètes un iMac.
Ou que tu achètes... Oui, non, mais oui, effectivement,
il te donne également ce conseil-là, essayer un autre ordinateur.
Mais quand on n'a pas d'autre, et puis qu'il est 4h du matin...
Ça, je pourrais t'emparer, parce que par exemple, quand t'as un iPad,
si tu veux, tu sauras que, bizarrement, cette machine
refuse de se recharger à part sur un iMac.
Ah, d'accord.
Alors, électriquement ? Oui.
Parce qu'il paraît qu'il faut une USB super balèze et tout.
Alors, d'abord, ce que j'ai lu, si tu veux, un PC,
il faut un PC qui ait au moins un an, un an et demi.
J'ai essayé sur un truc qui n'est pas si vieux que ça
et ça marchait pas non plus, mais bon.
Ça pompe tout le... Ça pompe du jeu.
Alors, au passage, iTunes, c'est quand même
un logiciel de merde au niveau de l'ergonomie.
Tout le monde le sait. Surtout quand tu fais des mises à jour
et ils ne te filent aucune info. Mais alors là,
absolument aucune... On arrête, on disait il y a quelques jours
ici même que iTunes, c'est un programme génial.
C'est fantastique, franchement. Non, mais au niveau
de l'ergonomie, au niveau de l'ergonomie.
Après, les services qu'il peut rendre, c'est autre chose.
Alors,
la restauration iTunes, je n'arrivais pas à la lancer
puisque c'est de l'iPhone,
puisque iTunes n'arrivait pas à connecter
à l'iPhone via l'USB, avec
l'erreur magique 1604 ou quelque chose du genre.
Finalement, j'ai passé la nuit à
redémarrer 15 fois l'ordinateur et j'ai trouvé
un truc. J'ai redémarré personnellement
tous les services de ce putain de
saloperie d'iTunes à la main, en tant
que service. Ensuite, j'ai fait
des sortes de combos avec l'iPhone.
T'appuies 15 fois sur le bouton power, t'appuies
15 fois sur le bouton central
et comme par magie, pour une raison que j'ignore
totalement, il a réussi
à se reconnecter, il a mis à jour,
il a installé la version 4, il a
repris toutes mes sauvegardes et là, j'ai découvert
que j'ai appris toutes mes photos.
Et la fabuleuse vidéo que j'avais moi-même
fait à l'anniversaire de ton père,
il me l'a niqué aussi.
C'est triste.
Quelques conseils
quand même pour ceux qui vont lancer
la mise à jour
iPhone OS. Premièrement,
faites une vraie sauvegarde.
Sauvegarder vraiment tout.
N'oubliez pas les photos,
les vidéos, tout, sinon quick.
Quick and dirty. Il faut que l'iPhone
soit, à mon avis, avec la batterie chargée
au maximum, sinon il risque
de bien planter. Et surtout,
il faut 4-5 heures devant soi.
Ok, carrément.
C'était quand même un peu la grosse galère.
Ah, ça a été la putain de galère, oui.
C'est tout ça pour faire une putain de mise à jour.
Donc, la mise à jour fut faite et là, nous passons
au chapitre 2 de mes passionnantes aventures
que j'aurais intitulé à la
ouverte d'iOS version 4.
Alors, est-ce que c'est bien
ou est-ce que c'est pas bien ?
C'est bien !
C'est plutôt pas mal. Alors, tout à l'heure,
sur le chat, plusieurs personnes avaient l'air de dire
qu'ils n'étaient pas très satisfaits.
Oui, mais ils sont toujours insatisfaits.
Moi, j'avoue que je suis plutôt satisfait.
Donc, tu ne passes pas le point de vue. Toi, tu es plutôt content
de cette petite mise à jour, même si elle a été
difficile à mettre en place.
Voilà, même si elle était difficile à mettre en place,
que j'ai perdu plein de jolies photos
de Captain Web.
Ah non, c'est bon, c'est pas grave.
Ça ne me manquera pas, je pense.
À personne, elle va dire.
Voilà quelques nouveautés, celles que j'ai expérimentées
personnellement et celles qu'on découvre assez rapidement.
La première nouveauté, dès qu'on
allume l'iPhone,
c'est qu'on a la possibilité
d'avoir un écran d'accueil
et un fond d'écran
d'accueil et un fond d'écran
pour le desk qui sont différents.
Ça peut sembler ridicule,
mais tout de suite, ça apporte une petite touch
of style.
Alors qu'est-ce que tu as mis en fond d'accueil et en fond d'écran ?
Pour mon fond d'ouverture,
j'ai laissé le même.
C'est une image de la
tour de police du film
Blade Runner.
Pour le desk, j'ai pris un truc
prédéfini d'Apple qui n'était pas trop vilain.
D'accord.
C'est plutôt sympa. L'iPhone a un nouveau look,
tout de suite, on a la classe.
Deuxième nouveauté,
j'ai vraiment l'impression que l'OS tourne beaucoup plus vite.
Il y a vraiment
un petit quelque chose, un petit
smurf en plus.
Le défilement, les petites animations sont
plus rapides, notamment dans Safari,
le swap entre
les différentes fenêtres web qu'on a ouvertes
est beaucoup plus rapide. Avant, on attendait
quelques secondes et là, c'est quasiment instantané.
Donc, j'ai l'impression d'une
véritable accélération.
Je ne sais pas sur la chat room
si vous avez la même opinion
ou si, au contraire, vous trouvez
que c'est moins rapide. Alors, j'ai lu, tout à l'heure,
certains disaient qu'entre la bêta d'iOS
4, la bêta 2 et 3,
et la version finale, c'était
un petit peu moins rapide sur la finale, mais
c'est souvent le cas après une bêta, c'est parce qu'ils stabilisent
complètement le logiciel et donc, il est généralement
un petit peu moins performant. D'accord, donc, ce serait
momentané. Non, non, non.
C'est que la bêta
n'était pas complètement stabilisée
et donc, il pouvait se permettre de laisser le logiciel tourner
plus vite, mais ils sont obligés de faire des correctives pour bien la stabiliser.
D'accord. Enfin, je ne suis pas non plus
programmeur. La troisième nouveauté
importante, les fameux
répertoire. Alors, ça,
David m'a montré, notre camarade, David.
C'est très beau. Alors,
j'ai tout de suite, alors, comme mon iPhone est un
véritable bordel, j'ai des applications dans tous les sens
et j'étais ravi de pouvoir faire du classement.
Oui, Waterslide. Waterslide. Ah, c'est
une grande application.
E-Boogs. Eh bien,
pardon.
Plutôt Slide aussi. Alors, c'est assez
facile. Pour créer un dossier,
vous prenez une application, vous glissez
sur une deuxième application et
pouf ! Ça vous crée un dossier.
Ça vous crée un dossier, il vous propose de mettre un nom,
sachant qu'on peut, que deux dossiers
peuvent avoir le même nom. Ça n'est pas interdit.
Ça, c'est bien parce qu'en général, sur Max,
c'est extrêmement pédicouille, cette histoire de deux noms. Parce qu'on ne peut
mettre que neuf applications dans un dossier. On ne peut pas
en mettre plus. D'accord. Quelqu'un sur
le tchat dit qu'il a été très déçu par la
multitache. Oui, alors, j'ai vu ça.
Je vais venir. J'ai vu ça fonctionner.
Je vais venir, mais je partage
un petit peu son avis, mais je crois qu'il y a une
explication. Ah ! Il y a une explication
à ça. Viens, dis donc. Je reviens
au dossier. Ouais.
Alors, les dossiers, les répertoires,
les dossiers, on peut les déplacer eux-mêmes comme des applications,
d'ailleurs, pour faire du classement.
Quand même. Et quand on clique pour
que le dossier s'ouvre,
c'est le fond d'écran qui, en quelque sorte,
s'ouvre et hop, on a accès au dossier.
C'est une animation qui est très jolie.
Tu es ironique, non ? Non, non, du tout.
Ah, pardon.
Alors, est-ce que ça téléphone mieux, quoi ?
Eh bien, écoute, j'ai passé quelques coups fil,
tout s'est bien passé.
Alors, par contre, petit regret sur les dossiers,
l'icône est vraiment momoche.
Ouais, alors ça, c'est vrai. Elle est moche.
Ça m'a pas choqué, la prochaine que j'ai vue.
Mais tu peux la skinner, alors, ton père.
Est-ce que, oh, cher Manox, tu pourrais me passer le iPhone
qui se trouve dans la petite cagette en carton.
D'ailleurs, je vais vous montrer les dossiers. Vous allez voir,
c'est vraiment momoche. Tu vas nous montrer tes dossiers,
le dossier représentent, si vous voulez,
les petites applications
qui sont dedans en mini-miniature,
mais miniature de 3 pixels, donc tu vois rien.
Et en plus, c'est un fond grisé qui est tout momoche.
Donc, je vais montrer à Manox,
et Manox, tu vas me dire si c'est joli,
ces dossiers.
Ah oui, d'accord. J'imaginais pas ça comme ça.
Alors, en fait, on voit
une espèce de, bon, la forme, n'est-ce pas,
rectangulaire, avec à l'intérieur
les mini-icônes, donc,
il y en a 9,
mais c'est pas rangé de 3, et donc,
cela fait un carré, et donc,
on voit des mini-icônes, ça ressemble pas vraiment
à un dossier, quand on voit ça comme ça. On n'a pas l'habitude de voir un dossier comme ça,
j'imaginais plutôt des dossiers à la Windows, personnellement.
Ouvre un des dossiers, dis-moi si tu trouves ça joli.
Alors, je précise qu'il n'y a que des dossiers jeux.
C'est surprenant. Gratuit.
Une fois qu'on est dedans, je trouve ça
ni pas
ni beau, ni pas moche, je trouve ça
à le mérite d'être clair, quoi.
Il vient de lancer Chop Chop Ninja.
Voilà. Mais c'est pas plus que ça, par contre,
je... Ah oui, d'accord, ok, on ressort, facilement,
on revient, oui, non, c'est pas...
Ça va, moi, ça me choque pas, personnellement.
Mais c'est vrai que je trouve pas l'icône super beau, quoi.
Je suis... Qu'est-ce qu'il fait ?
Il est en train de m'envoyer
des insanités avec son nouveau iPad,
vraiment scandaleux. Pas du tout. Je suis en train de prouver que ceci
sert à quelque chose. Quatrième nouveauté,
à part les dossiers, donc, le fameux ebook.
Ah, je croyais que tu parlais du multitâche, oui.
Ebook est disponible maintenant pour iPhone.
Oui. Alors, il est pas installable,
il est pas installé immédiatement avec la mise à jour.
Il faut ensuite aller l'acheter,
entre guillemets, parce que c'est gratuit,
il faut aller la récupérer sur l'App Store.
Bah, j'ai mis à jour sur l'iPad, moi,
parce que c'est la même application, et c'est là que j'ai vu
les 27 pages de conditions générales.
Un petit mot, pour Syrahé, non, c'est bien 9
par dossier, apparemment.
Oui, oui, c'est... Alors, je vérifie
tout de suite...
Non, quoi que... Attends...
Non, c'est 12, pardon, je corrige.
C'est exact, c'est 12 par dossier, non pas 9.
Ça, ça change tout. Tiens, tu veux, passe-moi ton iPhone,
que je regarde le dossier, Justin.
Ah, t'inquiètes, je vais pas t'installer des trucs.
Non, tu t'installes rien.
Je connais le mot de passe de l'ordre de ton père.
Très difficile.
Donc, le Ebook, l'application Ebook
qui permet d'accéder aussi
au magasin d'Apple,
au magasin d'Apple pour les livres,
donc c'est exactement la même application que sur iPad,
même style graphique, avec le petit armoire en bois,
la petite bibliothèque en bois,
ça marche exactement pareil, sauf que la différence,
c'est que l'écran est plus petit, donc c'est plus difficile à lire.
Oui.
Autre chose très très pratique, ça, par contre,
pour l'iPhone grâce au Ebook, c'est qu'on peut enfin
transférer un PDF,
alors c'est via la synchronisation iTunes,
mais on peut transférer un PDF qui s'inscrit,
qui s'insère automatiquement
dans la...
dans la librairie.
Passe-moi l'iPhone, je vais te montrer.
Je suis en train d'installer KMS Ultra Hardcore.
Tu as un PDF de texte ?
Oui. Tu peux le transférer via iTunes,
dans ton iPhone, et il s'intègre dans l'application Ebook.
D'accord.
Et il est dans la petite armoire.
Et la...
la pochette du livre qu'on voit
dans la bibliothèque, c'est la première page du PDF.
D'accord, ok.
Donc ça c'est vraiment très bien.
Et autre nouveauté, donc...
J'appelle quelqu'un sur ton téléphone.
Tu me rends ça, salopard.
J'appelle la police.
Donc un peu de Apple dans l'iPhone.
Un peu de iPad dans l'iPhone.
Autre nouveauté, le multitâche.
Alors pour l'activer, on double-clique
sur le bouton central.
Ça pousse l'application qui tourne
en cours, et qui affiche
les applications qui tournent parallèlement.
Alors ce qu'il faut savoir, c'est que
normalement, il me semble que l'application
doit être modifiée ou développée spécifiquement
pour qu'elle supporte le multitâche, sinon
ça n'a pas beaucoup d'intérêt.
L'ergonomie n'est pas mauvaise, et d'ailleurs
si on slide sur la gauche,
on obtient le menu iPod,
où on peut accéder
en multitâche sur l'iPad.
On peut utiliser la musique en multitâche.
Et surtout, ils ont ajouté la fonctionnalité
de l'iPad, c'est-à-dire le verrouillage
pour pas que quand tu tournes l'iPhone,
l'écran pivote,
pour éviter qu'il passe en paysage.
Et ça c'est la fête.
Donc ils ont pris en considération pas mal de petites choses
qu'ils devaient modifier absolument.
Tout ce qu'avait dit l'ordre de ton père.
Donc ça c'est sympa, mais effectivement
le multitâche, je ne vois pas encore trop l'intérêt,
mais je pense que c'est parce que les applications
ne sont pas vraiment adaptées pour,
donc à suivre.
L'intérêt c'est pour écouter quelque chose pendant
que tu joues,
ou je ne sais rien quand même.
Deux trois petites,
encore toute dernière petite nouveauté que j'ai constatée,
puis après je te passerai la main coacosse,
comme ça nos auditeurs pourront se réveiller.
La gestion du Wi-Fi a l'air plus stable.
Moi j'avais parfois des petites difficultés avec le Wi-Fi,
et c'est beaucoup plus stable.
Tu as vraiment cette impression ?
C'est juste une impression.
On pourrait faire un test sur une semaine.
Ça sent le billet sponsorisé à ton père.
Mais surtout que j'ai réussi pour la première fois
avec mon iPhone à me connecter sur le Wi-Fi
dans la cave où on est.
Et ça c'est bien une preuve.
L'autre jour on avait des problèmes aussi sur les iPads
et au final il suffisait d'éteindre et de rallumer pour que ça reparte.
Tout simplement.
Et là comme tu as éteint et tu as rallumé.
Tu es plutôt content à l'heure de ton père,
mais est-ce que tu as quand même des reproches, des défauts ?
Non, franchement j'ai pas de...
C'est pas celle qui est payante celle-là pour les iPod Touch ?
En tout cas pour le 3GS elle est gratuite.
Pour les iPod Touch,
il me semble qu'elle est gratuite,
mais je parle avec...
Non, c'est gratos apparemment.
C'est bien qu'ils avaient annoncé un truc comme ça,
qu'exceptionnellement c'était gratuit.
Alors quelqu'un sur le chat dit, encore Cyril n'est-ce pas,
pas tout à fait vrai le multitag,
certaines fonctions sont en sommeil.
C'est pas un vrai multitag,
multi-fret, ça c'est certain.
Le truc c'est que, une fois que t'as lancé,
le multitag tu le lances...
Non mais l'idée du multitag c'est de pouvoir récupérer une application,
je crois que c'est surtout ça l'idée, c'est de récupérer une application,
parce que quand tu es sur iPhone,
quand tu passes d'une application à une autre,
l'application précédente se ferme complètement,
c'est-à-dire qu'elle redémarre quand tu rebascules.
Tu dois fermer l'application en cours,
et comme sur ton iPad,
tu recharges l'application.
Quand je reviens sur l'application,
prends par exemple une application comme Marvel,
ça revient exactement où on peut...
Parce que l'application le gère.
Mais elles ne marchent pas,
tu ne peux pas si tu veux swapper de l'une à l'autre sans repasser
dans le menu principal.
Moi ce qui me semblait très très relou dans ce que David m'a montré,
c'est qu'il fallait que tu fermes toutes les applications à la mano.
Oui, c'est vrai.
Ça c'est chiant.
C'est carrément super chiant.
Oui mais t'es pas obligé non plus de les fermer,
tu t'en fous, tu peux les laisser tourner,
elles ne tournent pas réellement en multitag,
c'est plus pour faciliter le passage
de l'une à l'autre.
C'est un vrai multitag.
Elles ne sont pas en fond.
Deux tâches en fond,
maintenant tu ne vas pas non plus
lancer dix saloperies en même temps.
Tu ne penses pas...
Le truc c'est que tu ne penses pas
forcément à les refermer, tu lances ton truc.
C'est ce que dit Campi sur le tchat,
c'est que ça met plutôt l'application en pause,
et ça permet de la récupérer dans son état,
et de basculer de l'une à l'autre rapidement.
À ce moment-là tu pourrais toutes les laisser
plutôt que des multitag.
Apparemment comme pour la musique par exemple.
Pourquoi par exemple ils n'ont pas simplement
foutu une petite truc en plus sur l'icône
pour dire qu'elle a été lancée,
plutôt que d'avoir l'espèce de fenêtre d'étage.
Si tu as une icône qui est dans un dossier,
ce sera peut-être pour la version ultérieure,
allez savoir.
Ce qui va sembler chiant,
c'est que si quelqu'un en parlait,
tu mates la météo, tu fermes ton truc,
tu ne penses pas aller dans la barre d'étage
pour aller la fermer à la main.
C'est vrai, mais tu n'es pas obligé,
si tu ne le fais pas pendant 3 jours,
et au bout de 3 jours tu as 50 applications.
Je te le dirai dans 3 jours.
Et Stupi nous fait une bonne remarque aussi,
ça évite de bouffer la batterie,
que ce soit un vrai multitag.
C'est pas un ordinateur.
C'est un iPhone.
Moi ça me semble un peu relou.
Toute dernière petite nouveauté que j'ai constaté,
c'est la boîte email qui a été refaite,
où on peut consulter.
Avant chaque compte avait des fenêtres séparées,
et là ils ont fusionné un petit peu l'application,
c'est pas mal foutu.
Donc moi franchement,
cette version 4.0, je suis assez content,
et on sent vraiment qu'il est beaucoup plus réactif,
le téléphone.
Il était déjà très bien,
mais là il y a un petit truc en plus,
et c'est vraiment agréable.
Moi j'ai testé Android il y a 2 jours,
et je dois reconnaître que c'était quand même
particulièrement réactif.
Les HTC là,
je crois que c'est une version.
Ça allait vite,
peut-être que cette version là
tu t'emballes un peu là maintenant.
Je dirais pas que c'est plus rare,
c'est pas visible comme ça,
mais j'ai eu cette sensation de plus de souplesse.
Mais si je dois m'acheter un téléphone,
je serais peut-être plus tenté de m'acheter un Android.
Ceci dit, peut-être que la version 4.0
a vraiment, d'après l'ordre de ton père,
a transformé ça, a permis une maniabilité,
une rapidité un peu plus fluide.
Ça a pas complètement transformé,
c'était déjà bien fluide,
mais il y a un petit truc en plus qui est bien agréable.
Voilà.
C'était le test de l'ordre de ton père,
je ne sais pas si tout le monde sera d'accord avec ça.
Un mini test avec une journée d'utilisation.
Merci l'ordre de ton père.
Ça nous a régalé les oreilles.
C'est tout ?
Quatrième rubrique ?
Tu veux ? Vas-y.
Allez, un petit what's up.
Et what the fuck, oiseuf ?
What the fuck ?
What the fuck, motherfucker ?
Un oiseuf court ou léger, bien sûr.
Un oiseuf light.
Tout en finesse et tout en déligatesse.
Qui va plaire à l'ordre de ton père.
Ouais.
Oui, j'ai cru dire, tout à l'heure, le capitaine m'a dit
que tu verras, ça va être particulièrement dégueulasse ce soir.
Non, non, du tout, non.
On discutait de la pertinence de l'une des...
Tu vas pas me filer les images sur une clé USB ?
Si, tu l'as.
Elle est même branchée directement sur le PC.
Tout s'explique.
Tout est dans le dossier what's off.
C'est très compliqué.
Tu me diras à quel moment je dois les lancer.
Tu as des sous-dossiers, tu pourras lire tout de suite.
Tu vas vite comprendre dès que je donnerai les titres, je pense.
Et sur le chat, on nous fait remarquer
Quackos sort la foreuse.
Il y a un petit peu de foreuse ce soir.
Pour commencer, tout de suite,
je voudrais quand même juste parler
de l'adresse Web Captain.
C'est Calvin qui m'a tweeté
ce site que tu connaissais,
donc a priori,
Clique Salope, n'est-ce pas ?
Oui, Clique Salope.
Qui a eu l'intelligence
de faire un petit peu l'inverse
de ce que fait des beats.ly
ou je ne sais plus quoi d'autre.
C'est-à-dire de rallonger
une adresse Web.
Et donc, j'ai tapé bien sûr
dans leur barre CaptainWeb.net.
C'était sur un bouton qui s'appelle
Anel Calise.
Anel Calise ?
C'est Anel Calise, ton URL.
Et donc CaptainWeb.net
Ceci maintenant,
http://
vas-y clique fils de chienne
ou va trouer le cul de ton frère dans ma cave.
Sous merde, allez
CliqueSalope.com
Si vous tapez ceci,
vous tomberez sur CaptainWeb.net
Et ça, c'est la classe.
Est-ce que tu peux nous appeler précisément ?
Je vais te laisser le faire
lors de ton père.
Parce qu'il y a des petits tirés et des petits points en plein milieu.
Je peux le lire, vas-y, je peux le lire.
Si tu veux, écoute Manox, fais ton plaisir.
Il faut que je livre le reste là ?
En gros, je fais en caractère 20.
D'accord, c'est le deuxième.
Non, le premier.
http://
vas-y clique fils de chienne
ou va
trouer le cul de ton frère
dans ma cave.
Sous merde, allez
CliqueSalope.com
vas-y clique
enculé.
Ou va pisser à l'arrêt de ta soeur
dans la cave.
CliqueSalope.com
Ça c'était pour le coacoscope.
C'est pas mal, c'est sympa.
Un petit coacomtesse, c'est bien.
Tu devrais te remettre un peu ce genre de choses.
Au coacomtesse ?
Je suis en train d'en faire un, mais il va durer bien 2 semaines.
En 2 semaines, vous aurez un super coacomtesse.
Comme dans les blogs,
les vrais blogs tech et tout.
J'en ferai un aussi, je ferai un coacomtesse
sur les sites de boules sur iPad.
Megaporne ne fonctionne pas sur iPad.
Je base à RedTube.
Allez, c'est parti.
Plus tard, je veux être comme maman.
C'est l'histoire de Sarah Burge.
Je sais pas si ça se prononce comme ça.
Est-ce que quelqu'un connait ?
Non.
Tu l'as sûrement vu dans un de ses spectacles.
Parce que c'est une danseuse
de pole dance,
a priori très connue,
qui a une jeune fille de 7 ans.
Et cette mère,
qui est passée sous le bistory de chargée
pour la somme de 500 000 dollars.
Sur Google Images,
vous trouvez des photos d'elle.
Elle possède un club
de striptease.
Elle est pas très différente de l'escalade.
Elle apprend à sa jeune fille
de 7 ans à faire du pole dance.
Merci.
Je sais pas si tu es au courant,
mais je pense qu'il y a des mineurs
qui te regardent en ce moment.
Parce que le cumshot en direct live
sur iPad, merci.
La qualité est bonne.
La vidéo de ton père, ça va.
Quelle salope !
Ça intéresse personne.
500 000 dollars,
mais c'est pas possible.
Un peu tout.
Sur Google Images,
tu tapes Sarah Burge.
S-A-R-A-H-B-U-R-G-E.
C'est un cyborg.
C'est pas loin.
Elle a 50 ans, il faut le savoir.
Laisse-moi regarder.
Tu as les photos dans mon dossier.
C'est une bête.
Je t'ai préparé des photos.
D'accord.
Tu as les photos dans le dossier.
Ça s'appelait Paul Dance.
Pendant que ton père continue
mon quoi qu'on teste.
Sur YouPorn.
YouPorn fonctionne,
Megaporn ne fonctionne pas.
Je vais immédiatement faire un test iPhone.
Vas-y, écoute.
Quacos, laissez Quacos travailler.
J'ai peur.
C'est pas des images de cul.
J'avais pas pu me faire baigner encore.
Ça l'obsédé, c'est super.
Tu as trouvé ou pas ?
Je suis en train de chercher.
C'est con comme amant.
D'avance, désolé pour les personnes
qui écoutent ce podcast.
Pour ces personnes-là, je vais résumer.
C'est Paul Dance ?
Je vais citer Sarah, 50 ans,
qui parle de sa jeune fille
et qui confie ceci au son.
Poppy est heureuse
et en bonne santé.
Si à l'avenir
elle veut être danseuse de Paul Dance,
qui suis-je pour l'arrêter ?
C'est vrai.
C'est une chouette expérience pour nous
de travailler la barre ensemble.
Il a vraiment des malades.
C'est trop glauque.
Libérez cette enfant.
Laisse-moi comprendre.
C'est elle qui a claqué 500 000 dollars
en chargeant cette petite ?
Oui, merci.
C'est toujours elle qui parle.
C'est une chouette expérience pour nous
de travailler la barre ensemble.
Nous avons des heures à essayer des pauses
et à danser sur nos musiques préférées.
Poppy veut être comme son idole.
Miley Cyrus.
Je ne sais pas trop.
Ici, c'est la pute
qui chante pour Disney.
C'est la jeune fille qui chante pour Disney
et qui a priori...
Alors ton père est en train de nous faire
un quoi qu'on teste ?
L'écran de l'iPad est mieux
pour les échecuations faciles.
Elle a plein la langue.
Ça mériterait une photo.
Là, c'est fantastique.
Merci à ton père.
Je vois l'utilisation
du iPhone et du iPad.
Le camshot.
Qui a dit qu'il n'y avait pas de cul
sur les iPods ?
Maintenant, on comprend mieux
pourquoi sur iPad, ils ont mis une fonction
pour bloquer le passage de paysage à bord.
Merci pour le doubler.
Là, il y a un vrai quoi qu'on teste à faire.
Je préfère quelle version ?
Tu vas nous faire quoi après le double fist ?
Est-ce que je peux reprendre Sarah
et sa déclaration au son ?
Elle continue.
Elle dit, bien sûr...
Où est-ce que j'en étais ?
Il n'y a pas de mal pour un enfant
d'avoir des rêves. Je la préfère
en bonne santé et ambitieuse
qu'assise devant la télé
en train de se goiffrer
de matière grasse comme la plupart
des enfants.
Tu veux abuser de faire faire du pole-dance
à un gosse de quel âge ?
Et elle répond ceci.
Les gens pensent que la barre est un objet sexuel
mais ça veut dire alors
que les enfants ne sont pas autorisés
à glisser le long d'un poteau
ou à grimper à un mur d'escalade.
C'est vrai, la raison.
Sauf que la comparaison est bienvenue.
Il y a des gens qui voient ça
d'un œil pervers mais je la protégerai
toujours des hommes.
C'est malade.
Oui, quelqu'un dit dans le site
mais elle est trop con.
C'est une analyse assez efficace.
Sarah conclut
son interview en précisant
qu'elle prépare sa fille pour le jour
où elle éritera de son club échangiste
appelé Madame Rose.
Mais libérez cet enfant.
Elle n'a pas de père, le père il est où ?
Il est en prison ?
Sûrement.
Il y a des danseurs
de pole dance dans mon club.
C'est la formation de base,
savoir ce qu'il faut rechercher chez un danseur.
Faradel, une patronne de club
douée. Je ferme les guillemets
et je vais passer vite fait
au prochain What's Up.
C'est pas fait pour les chiens.
Non. Alors celle-là, il y en a beaucoup
qui me l'ont tweeté parce que c'était
une des infos du web
de Twitter de ces 2 derniers jours.
Je crois que ça fait 2 jours.
C'est l'art de cette vieille dame
américaine de Miami
qui avait 67 ans
et qui est morte.
Et son chihuahua
a donc hérité
de 3 millions de dollars
de fonds de pension.
Le chihuahua qui s'appelle Chiwa.
Je l'ai lu aujourd'hui.
D'accord. Chiwa.
C'est pas la baie d'encore ?
C'est un peu
la baie d'encore de Miami.
C'est quand même que
il y a son fils.
Elle a un fils qui a hérité lui
de 1 million de dollars.
C'est à dire 3 fois moins que le clébard.
C'est une honte.
Je tiens quand même à relater une anecdote.
Il fut un temps
quand j'allais manger chez ma maman,
le chat
mangeait du poulet
et moi je n'avais droit qu'aux jambons.
Et je n'aime pas les jambons.
C'est pas une blague.
Le chat me matait en faisant le genre
du genre, moi j'ai du poulet.
C'est un peu la même chose.
La vie merveilleuse de Lord Tamper.
J'ai une question d'ailleurs pour toi
Lord Tamper, spécialiste de ce genre de question.
Il faut savoir aussi
qu'elle a légué
son fonds de pension à sa chienne
et elle a aussi confié
27 millions de dollars
au personnel de sa demeure
de Miami
pour qu'il prenne soin du petit animal
à mort.
Sachant qu'il va bientôt crever,
ce qui va devenir
des 26 millions de dollars qui vont rester.
Tu veux mon avis ?
Les employés vont le changer.
Ils vont trouver un qui ressemble et ils vont les changer comme ça.
Ce chien à 75 ans,
il est en pleine forme, on s'en occupe bien, c'est pas ça.
Au début c'était un chihuahua,
maintenant c'est un labrador.
Il a 4 ans ou 5 ans le clébard.
Il va finir comme la gueulon alcoolique
et drogué.
Elle a tout prévu,
cette vieille dame.
Elle a prévu notamment
des désirs de vengeance
et elle a employé
deux gardes du corps pour son chihuahua.
Pour protéger le chihuahua
de la moindre attaque.
Pour protéger le chihuahua.
Et donc le fils
est mis à la manipulation.
J'ai à mettre la photo pour ceux qui ont la chance
d'être en live actuellement.
Il a un beau chapeau et une belle petite veste bleue.
Exactement.
Bon allez, what's up suivant.
Reviens à la maison Raymond.
Et là,
on parle d'une vieille dame encore,
mais de 91 ans cette fois-ci.
Elle n'est pas morte, je te rassure.
Est-ce qu'elle fait du pole dance ?
Non, heureusement, tu me rassures, c'est pas encore la rubrique insertion.
Non, mais on commence de la rubrique nécrologie un petit peu.
Ah d'accord.
Ouais chouette.
Et oui, l'histoire se passe
qu'en Pennsylvanie,
Quacos, Tupus...
Quacos...
Il a oublié de mettre des espaces.
Ok merci.
Débrancher cet Ipad.
Ça perturbe tout le monde la range de cette merde.
Où en étais-je ?
Je repars, Pennsylvanie, 91 ans,
la vieille dame qui s'appelle, je ne sais plus comment,
mais ce n'est pas grave.
Qu'est-ce qu'elle a de spécial ?
Elle est morte.
Non, pas elle.
Exactement.
Dans les Wazoff, il y a toujours quelque chose
ou quelqu'un de mort.
Son époux est mort en 2009.
C'est une histoire triste, mais...
Jean Chial.
Sa soeur aussi est morte.
Un an plus tôt, ils avaient été momifiés.
Et qu'est-ce qu'elle a fait la vieille dame ?
Eh bien, elle a tout simplement
exhumé les corps pour la récupérer chez elle
et vivre avec son mari.
Et sa soeur à la maison.
Depuis plus d'un an.
Remarque, je ne savais qu'à son truc.
Écoute, on aime vie.
Mais tu sais que c'est en Belgique
où j'avais vu...
Comment ça s'appelait déjà ?
Strip Deez, vous connaissiez ?
Oui, avec les chiens empayés.
C'était assez flippant.
Elle a fait la même chose avec son mari
et sa soeur.
C'est autorisé ?
Non, je ne crois pas.
Qui est-ce qui a empayé sa soeur pour elle ?
C'est autorisé.
Elle n'a pas le droit d'empayer.
Ils n'ont pas été empayés.
C'est un peu le même principe.
C'est elle qui a exhumé les corps.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu ramènes le calard et tu fais
« J'aurais besoin que tu me momifies ça, merci. »
« Bonjour madame, ce serait pour empayer votre chien.
Non, c'est pour mon mari. »
Elle aurait pu crever sans que ça se sache.
Elle s'est autodénoncée.
Je n'ai pas réussi à savoir pourquoi.
C'est un truc que je ne comprends pas.
Ce que tu m'expliques...
Tu as quelqu'un qui a fait
« momifier » ses proches parents.
On va appeler ça comme ça.
Elle ne l'a pas fait elle-même.
Elle l'a fait faire à quelqu'un.
Mais ce n'était pas autorisé.
« Momifier », si, sûrement.
Dès qu'elle a exhumé les corps,
elle l'a ramené chez toi.
Elle les a installés dans une chambre
et elle continuait à vivre comme s'ils étaient encore vivants.
Je ne comprends pas.
En gros, tu vas chez quelqu'un et tu dis
« Non, je vais les reprendre, je vais les enterrer moi-même. »
C'est un truc que je ne capte pas dans cette histoire.
Comment légalement c'est possible de faire ça ?
Il est pas reparti avec les corps.
Il faut bien qu'elle les ait pris un moment ou un autre.
Elle a été les déterré.
Attends, attends.
A 91 ans avec sa pelle.
Encore deux mètres.
Attention sur le pied de lui.
Je ne te dis pas qu'elle a déterré elle-même.
Elle a sûrement payé des gens.
C'est encore pire.
Oui, il faut les déterrer de corps.
Avec des pognons, tu trouves toujours des gens.
Ton histoire a quand même quelques trous.
Je demandais à ce qu'il soit illucidé.
Il y avait une photo pour cette merveille ?
C'était pas obligatoire pour ça.
Je préférais ne pas la mettre.
Elle s'est retrouvée avec des corps.
D'accord, j'étais elle.
L'ordre de ton père n'en peut déjà plus.
L'ordre de ton père, on passe le petit croc au-dessus.
Avec la rubrique animaliaire.
Vivant ou mort.
Très vivant et très heureux.
Qui s'appelle Oh la vache.
Et qui est une information
qui m'a été tweetée
par At Aurel Métivier
A-U-R-E-L-M-E-T-H-I-E-V-I-E-R.
Merci à toi Aurel
pour cette histoire fantastique
qui ne m'a pas échappé
et ne vous échappera pas pardon
m'a rappelé une autre histoire
que je vais raconter il y a quelques mois
et quelques bisons.
Cette fameuse histoire de ce jeune homme
qui a été pris la main dans le sac
en train de forniquer avec une chèvre
et qui a été obligé
de se marier avec cet animal.
Tu ne nous as pas dit la suite
qu'ils ont eu des enfants alors ?
Alors cette fois-ci
l'histoire est un petit peu centrale.
Elle est arrivé à un jeune homme
de 19 ans, un Indonésien
et qui était donc
forcé de se marier
avec une vache
qui l'avait violé quelque temps auparavant.
Est-ce que tu en as parlé
lors du wasp
où ils ont été complètement défoncés
avec un vieux qui a été
en train de violer un poulet
et qui s'est suicidé après ?
C'était pendant le podcast de vendredi ?
Oui, c'est moi qui ai lu cette histoire.
Tu vois ? Ah d'accord.
J'ai des souvenirs qui arrivent comme ça.
Tu as des trous aussi.
Manu va pisser
ou va violer une vache ? Je ne sais pas.
Toujours est-il que
l'histoire est un petit peu présemblable.
Il s'est fait gauler la main
enfin le truc dans le...
Dans le cul.
Je ne sais pas si il y a une loi
en Indonésie.
C'était en Afghanistan l'autre.
Il me semble qu'en Indonésie, a priori,
tu es obligé d'épouser un animal.
En tout cas tu peux être forcé
à épouser un animal
si tu es pris en plein dépucelage
de la vache.
Heureusement que ça n'existe pas dans Lyon.
J'aurais aimé assister
à la cérémonie
parce que j'imagine quand même la bait
d'un an acceptez-vous de prendre ce poulet pour époux.
Sur l'article en anglais
que j'ai rapidement déchiffré
le jeune homme
expliquait quand même
que la vache l'avait un petit peu aguichée
d'un regard très coquin.
La pute.
Merci à toi Aurél Metivier
pour ce what-up.
J'ai mis des barésis.
Alors je continue par celui-là ?
Tout te sent pas obligé.
Je vais le faire quand même.
Gris en bocal.
Ah ça c'est l'heure de la photo.
Vas-y.
J'ai cru voir une photo qui s'appelait à peu près comme ça.
Gris en bocal ?
C'est une Thaïlandaise
qui vient d'être arrêtée
lors de ton père.
Alors qu'elle tentait
de vendre des bocaux
contenant
des fœtus.
Ça se passe à Bangkok.
Dans un bocal qu'est-ce que tu peux mettre
à part de la poire
ou la fœtus ?
Selon le Bangkok Post
tu peux mettre les deux remarques.
Une poire avec la fœtus.
C'est marrant les photos refusent de se charger.
On va peut-être pas la mettre
si tu veux encore avoir une chaîne.
Selon le Bangkok Post
cette ancienne infirmière
était en possession de 14 fœtus.
Ceux-ci étaient issus
d'avortements illégaux.
Mais voulus.
Conservés dans du formol
ils étaient destinés à être vendus
comme porte-bonheur.
Mais c'est vrai que c'est important ?
Exactement. Et a priori elle en avait un petit peu plus avant.
Elle a réussi à en vendre 2-3
avant de se faire rigoler.
Donc cette histoire
a été révélée par un homme
affamé qui se serait introduit
dans la maison d'un proche de l'infirmière
dans laquelle elle stockait les
bocos. Donc tu vois déjà elle stockait
les bocos de fœtus
dans la chambre d'un pote.
Donc c'est censé porter bonheur ?
Et c'est censé porter bonheur.
D'accord de pendu je savais.
Peut-être à Bangkok.
Merci mademoiselle infirmière.
Quand les phallus auront des dents.
Et ça c'est une nouvelle exceptionnelle
notamment pour vous mesdames.
D'accord.
Non c'est vrai.
En Afrique du Sud il n'y a pas
que la coupe du monde ratée
des bleus. Il y a aussi de grands
scientifiques que prof.
Fiontus doit sûrement connaître.
Notamment
ce scientifique qui s'appelle Sonnet
Ellers qui compte distribuer
gratuitement
quelques 30 000 préservatives
féminin avec des dents
qui agrippent.
Ça s'appelle le Repax
et c'est censé donc lutter contre les
agressions sexuelles. Là tu as des photos
que tu peux lancer. Je viens de les mettre
écoute et d'ailleurs c'est fantastique.
Et c'est un objet assez fantastique, vous pouvez voir les photos.
En quoi ça consiste ?
La charmante dame
qui présente l'engin, c'est celle
qui l'a créée ? Exactement. Parce que à mon avis
elle ne devait pas en avoir besoin. Pourquoi il y a toujours un toutou ?
Oui parce que il y a la photo
du folie sans plastique et juste après
il y a la photo du chien.
La mise en relation sans l'enlever.
Oui excusez-moi.
Alors je vous explique un peu comment
ça se prend, vous pouvez le voir mais pour ceux qui n'ont pas la vidéo
je vais vous décrire l'objet
c'est une sorte de capote féminine
ça se met où je pense ?
Elle se l'introduise
comme un tampon.
Non c'est normal.
Alors ton père excuse-nous.
Excuse-nous leur ton père.
Elle se l'introduise donc comme un tampon
dans l'orifice
vaginal.
Et à l'intérieur vous pouvez
trouver des crochets similaires
à des dents en sens inverse
du dressage de poils.
Ce qui fait que quand un
monsieur nourrit de mauvaises intentions
vers la jeune femme, tente
de pénétrer l'antre interdite
et bien au moment
la première fois il ressort son objet
il se trouve agrippé à l'impire
Anna par cette capote à dents.
C'est un peu idiot parce que ça empêche
la dame est coincée avec le monsieur.
Non du tout, les dents sont pas à l'extérieur
les dents sont en intérieur.
C'est nul quand le monsieur rentre avec.
J'ai bien compris.
Ça signifie juste que cette dame si tu veux
elle marche dans la rue à constamment un gote dans la chatte.
C'est à peu près ça par contre oui.
Ce truc là c'est pas tout à fait nouveau
parce qu'ils en avaient déjà pari il y a un petit moment.
Il y avait un mec qui disait
qu'il y a un gars qui travaillait pour
des associations de défense des victimes
qui disait que c'était un peu con parce que les gonzesses
risquaient de s'en prendre plein la gueule si tu veux
et de se faire massacrer.
Je ne suis pas sûr parce que je vais citer
notre scientifique.
Il y a quelqu'un qui a testé. Il y a eu des volontaires pour ça.
Qui ouvre les guillemets et qui dit ceci.
C'est douloureux.
L'agresseur ne peut ni uriner ni marcher
tant qu'il a le préservatif
sur le pénis.
Si le violeur essaye de le retirer
le préservatif va se resserrer
encore plus.
Ce que tu veux dire c'est que le préservatif
a gripple.
Et plus tu essayes de le retirer
plus les dents s'enfoncent et plus
ça se resserre.
Je ne suis pas sûr qu'elles s'en prennent plein la gueule
quand même. Je pense que le mec va essayer
de se retirer ça au plus vite.
Il y a ces 5 potes qui vont la tabasser.
Salope.
T'as niqué la bute à mon pote.
Sur la chatroom on demande
un quoi qu'on teste.
Peut-être que le capitaine
ne fera, je ne sais rien.
Une fois
le piège refermé
seul un docteur
pourra enlever le préservatif
l'assistante médicale nécessaire
permettra en outre
d'arrêter le criminel sans
difficulté.
Avec une menode pour bite.
C'est pratique se balader avec un putain de capote
dans la chatte toute la journée.
Elle précise aussi
que c'est pas gentil pour nous les hommes.
Si le méchant violeur avait lui-même
mis une capote avant.
Je pense que ça transperce ta capote.
T'as vu la gueule des dents ?
C'est les dents de la mer.
Si il n'y a qu'aujourd'hui, en Afrique du Sud,
il faut prévoir des capotes en amiante.
Exactement.
Il faut peut-être mettre un animal d'abord
comme s'il se fait piéger.
Ça devient infect.
Tu mets une souris.
Si elle ressort, c'est bon.
C'est comme les canarides
dans les mines.
Tu peux mettre une patte de chat peut-être pour tester.
J'arrête la suite alors.
On continue.
Une tête de serpent aussi pour tester.
Ce qui m'a un peu plus interpellé,
c'est que notre scientifique bien aimé.
Vas-y mec.
Tu n'es pas slow-pouillé.
Tu mets un cobaye.
On va encore se faire attaquer par les associations.
Ça marche pour un orifice,
mais il faut aussi protéger le deuxième.
C'est ce que j'allais dire.
Il faut qu'elle en achète au moins par deux.
C'est compliqué.
Il faut en mettre partout.
Un piège à loup dans le cul et c'est bon.
Là où j'ai un peu plus de réserve
quant à notre scientifique,
c'est qu'elle précise ceci.
Elle serait que les femmes le portent
lorsqu'elles ont accepté une blind date.
Pour elle, dès que tu fais une blind date,
tu vas te faire violer.
Bonjour la confiance.
Ou quand elle traverse une zone
où elle se sent en danger.
Imagine la fille,
elle est là et elle se dit
je ne connais pas encore ce mec, j'ai un risque, etc.
Au cours de la soirée, elle a un peu arrosé
et elle se dit il est sympathique, il est charmant.
Je l'ai maisé avec lui tout de suite
et elle a oublié qu'elle avait foutu ses dents.
Excuse-moi chérie,
j'ai oublié d'enlever mon dentier.
Vu la gueule de la gonzesse,
ça ne m'étonne pas qu'elle invente un truc pareil.
Ça me fait penser à une vieille chérie.
Tout de suite.
C'est vrai que ce n'est pas gentil de ma part.
C'est parce qu'elle fait partie de la scientologie.
Je ne suis pas sûr que ce soit l'idée du siècle.
Sérieusement, j'ai comme un doute.
Je trouve que c'est une très bonne idée.
C'est une idée révolutionnaire.
Imagine s'il y a un alien
qui tente des expériences
et il se fait niquer une tentacule.
L'alien va être grave méchant.
Il ne va pas aimer.
La rubrique spéciale ?
On y arrive.
L'insertion d'un corps étranger ?
What's up ?
Insertion d'un corps étranger.
Grâce à un ami Twittos,
on en a deux cette semaine.
Merci camarade.
Le premier,
c'est grâce à un Twittos
qui a trouvé un nom exceptionnel
qui s'appelle
What's up ?
W-H-A-T-Z-U-F
Tu fais des émules.
J'ai une pensée qui me traverse
immédiatement à l'esprit.
Est-ce qu'il n'aurait pas prévu
avec cette capote protection
de vendre avec un petit panneau
qui s'accrocherait au-dessus
avec marqué
et qui n'habite ?
Ou encore vagin méchant.
Toi aussi,
déposes ça à l'impi.
Pardonne-moi.
Tu as raison.
Notre ami What's up,
qu'est-ce qu'il nous a trouvé ?
Pour la première rubrique insertion,
quelque chose de très léger, très fun
et très, si j'allais le dire,
c'est pour les mélomans.
C'est une vidéo.
Vous pouvez aller sur le site
abruti.com, que vous connaissez sûrement tous,
et vous vous tapez dans la barre
de recherche POMPE A PAIS.
Tout simplement.
Et tu verras un jeune homme
qui a donc une belle
pompe à vélo, mais une grosse pompe à vélo.
Il n'y a pas d'abruti.com.
Je veux dire, il n'y a rien sur ton site.
Je tape POMPE A PAIS.
POMPE A PAIS.
Tu tomberas sur cette vidéo, donc je l'explique quand même,
de ce jeune homme qui s'introduit
une pompe à vélo.
Non, rien, vas-y.
Je pense que tu devrais lâcher un peu ton iPad
pour venir un peu avec nous à nouveau.
C'est bon, je l'ai lâché, je ne le vois plus.
Avec un S, abruti.com ?
Il me semble qu'il y a un S.
Parce qu'il n'y a rien sur abruti.com.
Alors fais sans S, essaye.
Tu as une vieille bannière bleue en haut.
C'est avec un S.
Tu peux cliquer, il y a un mec
qui vient de mettre le lien.
Merci Ender
de nous avoir donné le lien.
Tu vas voir ce jeune homme
avec pantalon baissé à quatre pattes
s'introduire. Il y a quand même 14 000 personnes
qui ont vu l'orifice de cette pompe à vélo.
Il va pomper plusieurs fois
son arrière-train et son rectum.
Et juste après, il va déboucher
son orifice
et il va se pencher
en arrière plutôt
pour nous jouer une mélodie.
Il fallait le son, c'est pour ça.
Il faut le son pour que ça soit marrant.
Est-ce que tu es le grand artiste ?
C'était la première insertion.
Elle était soft, elle était sympa.
Et la deuxième insertion
qui, bien sûr, en cette période de football
il y a quand même 14 211 personnes
qui ont vu la vidéo de la pompe à vélo.
C'est pas beaucoup.
T'as des millions de gens qui ont vu d'autres trucs.
Pour ma part, je trouve ça déjà beaucoup.
N'importe quel lolcat
à la con à 2 millions de vues aujourd'hui.
C'est pas beaucoup.
La deuxième, on reste dans la même catégorie,
la catégorie association d'un corps étranger
et catégorie melomane.
Et il faut savoir que
en Afrique du Sud, un homme
s'est fait...
a fait son entrée dans une clinique
de Johannesburg, bien sûr,
en Afrique du Sud avec un vivu de zélla
dans le derrière.
Et si ?
Est-ce que, alors, ton père, tu peux nous rappeler
la longueur du vivu de zélla ?
Un mètre.
Mais c'est en forme de corne.
La raison officielle,
et je la cite, l'homme s'est fait percuter
par un groupe de supporters
uruguayens, dans la côte
U, qui a suivi le match
Afrique du Sud-Uruguay du 16 juin
dernier. L'Afrique du Sud
a perdu ce match 3-0
et en plus il s'est retrouvé avec un vivu de zélla
dans le cul.
Je vous le guillemets, c'est la première
fois que j'ai dû faire face
à un tel cas, a déclaré un médecin
du centre médical
de Daktari, où la victime a été
soignée. L'homme a dû être
opéré.
5 points de suture, pardon.
Un mètre. Soit il y a 2 solutions.
Soit il pouvait le retirer à lui-même
auquel il aurait pas eu à l'hôpital. Soit
ça lui avait transpercé les intestins.
Je crois qu'avec les 5 points de suture, tu as ta
réponse.
Donc voilà, je vais conclure là-dessus.
Oh oui, c'est une belle conclusion.
La semaine dernière, Captain Web
nous parlait de cette jeune femme qui s'est pété le bras
à cause du vivu de zélla.
C'était les cordes vocales, la gorge.
Oui, mais il y en a une...
Je vais parler de ça moi. Il y en a une autre
qui s'est pété le bras à cause du vivu de zélla aussi.
Moi j'ai parlé de celle qui s'était massacré la gorge.
C'est dangereux.
Et donc voilà, j'ai la dernière nouvelle
du vivu de zélla. Le vivu de zélla se porte toujours très bien.
Et il maintenant, vous savez
qu'il peut rentrer dans un orifice rectal.
J'ai vite soufflé dedans à la place du mec
qui l'a récupéré.
C'est le médecin.
Voilà, c'est fini pour l'hôpital de cette semaine.
On va passer tout de suite à la rubrique de Manox.
Manox, quelle rubrique as-tu préparé pour nous cette semaine ?
Pour nous cette semaine, j'ai préparé
une rubrique spéciale puisque c'est la France
des chansons avec un invité
exceptionnel, Jean-Paul Flouze,
qui sera là, 49 ans, qui sera là
pour présenter cette nouvelle chaîne
télévisuelle et pour faire partager
et peut-être même recruter certains
talents pour venir participer
à cette grande aventure.
Quelle bonne nouvelle. Place à Jean-Paul.
La France
des chansons
Jean-Paul !
Jean-Paul, nous ne te connaissons pas mais nous avons
une grande confiance dans tes capacités
à nous étonner avec des cordes vocales.
Bien sûr, bonsoir. Je ne suis pas là pour chanter,
je suis là pour présenter ma nouvelle
chaîne, n'est-ce pas ?
Puisque je sais qu'il s'agit ici d'une émission
jeune et dynamique, plein de vivacité,
des rubriques exceptionnelles,
des gens fantastiques,
et donc Manox m'a dit, viens donc
présenter un peu ton
nouveau programme, voir un peu
si les jeunes du
21ème siècle seront
prêts à participer
à cette aventure.
Quelle est-elle, cette aventure ?
Alors déjà, je me présente,
pour les gens, qui je suis,
où je viens, n'est-ce pas ?
Et où vas-tu ?
Je m'appelle Jean-Paul Flouze, j'ai 49 ans,
j'ai un peu de bouteilles derrière moi quand même.
Bouteilles de quoi, whisky ?
Entre autres, vodka, whisky, anisette,
tout le bazar.
Bon, de profession, je suis
producteur, je suis PDG,
commercial, dans l'immobilier,
j'ai beaucoup travaillé avec les banques.
Mais vous travaillez dans le milieu du spectacle,
j'ai connu quelqu'un comme vous.
J'imagine.
Vous travaillez dans le casting ?
J'ai fait effectivement
beaucoup de casting,
dans l'immobilier, humain,
insectoïde, j'en passais des meilleurs.
C'est un casting du Nijambiste
qui m'a valu quelques années à fleurir.
Je suis aussi ancien maire de Flavlon,
ce qui m'a valu
d'ailleurs aussi quelques années à fleurir.
Je suis spécialisé dans l'import-export,
le nucléaire matériel,
le gadget USB,
gadget tout court.
Et un Nijambiste, entre autres.
J'en passais des meilleurs.
J'ai été mécanicien
avant l'heure de la saucisse,
qui est une grande profession.
J'ai aussi une formation
à fleurir, spécialisation
dans le tournevis,
qui m'a permis de trouver du travail
rapidement dans les quartiers chauds.
Vous voyez ce que je veux dire.
Alors mes références
sont assez connues,
puisque j'ai travaillé avec Monsieur Tapie,
Nasta, Monsieur Clulus,
Madame Gilbert, Monsieur Madoff,
un grand ami.
Malheureusement envoyé en prison pour des raisons
seulement...
Il était innocent, je l'ai été.
Il ressortira d'ici 650 ans,
c'est bon.
Avec une bonne remise de peine d'ici 90 ans,
il est sorti.
Je lui ai envoyé des petites cuillères, il devrait sortir avant.
Je travaille notamment
avec Monsieur Maous,
M. Maous.
Je travaillais chez des grands groupes
qui ont su utiliser mon talon à merveille,
tels que Elf, Carrefour...
Et BP aussi.
Oui, aussi bien sûr.
Pour la réparation ?
Je travaillais au Paris Fried Chicken aussi,
c'était un peu plus difficile.
C'était un métier un peu plus la caisse.
Bref, des trucs.
Alors les différents pays que j'ai,
parce que j'ai quand même un peu de bouteilles,
j'ai voyagé, j'ai travaillé dans des pays
très intéressants où il y a beaucoup de travail,
comme le Soudan,
le Panama,
le Kosovo, l'Irak, la Syrie,
la Colombie,
l'Afghanistan, le Rwanda,
le Triomphe des Bermudes et aussi la France bien sûr.
J'ai travaillé aussi aux Etats-Unis, en South Central,
Los Angeles.
Vous avez travaillé dans le Lyon aussi ?
Oui, dans le Plomb,
dans la Miante, dans le chauffage au sol.
C'était moi qui...
un des grands investisseurs du chauffage au sol,
n'est-ce pas ?
Oui, je m'appelle Bob.
Donc là je crée tellement ma nouvelle chaîne,
msus.
Ça a l'air prometteur comme chaîne.
Quel est le principe de msus ?
C'est très simple.
La chaîne est plutôt dédiée au divertissement,
comme vous avez le deviné.
Il y aura aussi des journaux télévisés.
Attention, exclusivement sur le fait d'hiver,
uniquement sur le fait d'hiver,
quelques publicités.
Jeune fougue, DVD de cul, bagnole,
je ne sais pas si c'est de la meilleure.
Oui, parce que les jeunes aujourd'hui, c'est ce qu'ils veulent voir.
Je ne suis pas non,
attention, rarité, tout le bazar.
Allons à l'essentiel,
amusons-nous, profitons de la vie,
tant qu'on est jeune.
Les animateurs, ce sont des sosies d'animateurs.
Comme ça, tout le monde a sa référence,
et tout le monde s'y retrouve, c'est très bien.
On peut avoir des exemples de sosies d'animateurs ?
Oh, j'en pensais,
Julia Chanel,
Patrick Boursov,
Patrick Ardisson,
M. Ketala.
M. Ketala présente une émission chez vous ?
Oui, il va présenter une petite émission,
très tard la nuit,
pour les aveugles en particulier,
pour l'émission spéciale Cotorep pour les handicapés.
Et suivant toutes les autres
émissions au programme de la télé,
ce sera de la télé-réalité,
et c'est là où je vais intervenir, où je vais vous poser quelques questions
pour vous dire ce que vous pensez un peu de mes nouveaux concepts,
qui j'espère seront novateurs,
et seront faire bouger un peu la jeunesse d'aujourd'hui.
Alors, quand même, je serais impressionné
que je ne suis pas tout seul sur le coup, si les gens veulent rajouter de l'argent,
ils vont être aussi actionnaires
avec ces certaines personnes,
Google, les petits détectives,
les Cybstronix,
Cola Cola,
le gouvernement,
les capotes,
ça dure,
les cornets de bif USA,
le meilleur des mondes,
Greenbull, Bavaria, Barnecorporation,
et bien sûr, les pièces jaunes.
Parce que bon, il ne faut pas oublier que les gens,
il y en a qui sont malheureux et qu'il faut que les aient.
Et moi, je suis là pour ça aussi,
attention, on n'est pas des enculés ici,
je n'essaie pas de voler de l'argent à qui que ce soit,
j'essaie d'amuser les gens un peu.
On me dit que David Douillet venait récupérer les pièces jaunes ?
Ah oui, David Douillet, j'ai travaillé avec lui
depuis de nombreuses années, il travaille là,
mais il connaît les affaires ce monsieur,
très belle piscine qu'on a achetée ensemble,
très belle maison qu'il m'a achetée aussi d'ailleurs,
avant, bon, moi,
c'est le joueur à fleurier, enfin bref.
Donc, les concepts ?
Alors, les concepts, le premier,
je vais revenir au classico traditionnel,
je ne m'attends pas à n'importe comment,
le but du joueur est de faire tourner le manet
jusqu'à 200 km heure.
Et là, c'est ma vie le concept,
et là, la seule fille qui reste dessus,
c'est la bonne, quoi.
Non, non, c'est-à-dire que le dernier qui a gagné,
c'est le dernier qui a gerbé, voilà.
Donc, ils sont là avec une petite ceinture de sécurité
au cas où, on ne sait jamais, et ça tourne, ça tourne,
et attention, deuxième, troisième relancement,
et tout, etc.
Voilà, bon, des cadeaux encryptionnels,
moi, je compose des cadeaux, des voyages en Haïti,
en Afrique du Sud, en Bosnie, en Kosovo,
voilà, avec piscine, tout le bazar,
vous êtes contents.
Deuxième concept, la maison qui bouge,
alors, ça, c'est vous, Captain Web,
qui m'avez évoqué ça.
Ah oui, c'était un grand concept, effectivement.
Vous n'avez pas le signé papier, désolé, Captain Web,
mais par contre, vous aurez l'occasion,
effectivement, de pouvoir voter gratuitement.
Alors, c'est simple, une maison,
cinq aveugles.
Tous les matins,
les meubles changent de place.
Les meubles assez aiguisés,
un peu forniques à Ikea, vous voyez.
Mon idée, surtout, c'est d'avoir des meubles
si possible, le plus pointus possible pour...
Voilà, c'est ça, j'ai rempli le concept
de l'hôpital, j'apprécie beaucoup.
Et surtout, ne pas oublier, ça, c'était très, très important
dans le concept que j'avais établi,
c'était, dans les tiroirs de la cuisine,
de remplacer toutes les cuillères par des couteaux.
Oui, j'ai aussi rajouté un peu
des petites tapettes à souris, ça va pas être sympathique,
notamment le matin.
Et aussi, pensez bien à l'évier
de mettre un broyeur,
mais dans la salle de bain, surtout.
Oui, c'est très bonne idée,
je le garderai ça en tête aussi, utiliser les tronçonneuses
sur les côtés, ça va être sympa.
Alors, bon, le dernier qui a survécu,
a gagné, n'est-ce pas ?
Il a gagné une opération, plus un voyage en Malaisie.
Donc,
un en deux, c'est pas mal.
L'opération se fait là-bas, au cours du voyage,
nous avons. Exactement, je veux dire, autant gagner du temps,
pour tout le monde, c'est mieux, quoi.
Troisième concept d'émission,
alors celui-là, je l'apprécie particulièrement, c'est ce que j'appelle
le flambé royal.
Alors, c'est simple, pendant une semaine,
cinq personnes vivent dans un ortoire, n'est-ce pas ?
Avec un chiotte, pas six, cinq lits,
superposés,
restent enfermés ensemble pour...
Ils restent enfermés ensemble pour une semaine, n'est-ce pas ?
Ils doivent faire un guérgité par jour,
72 flambés et 8 lits de lait.
Et voilà, c'est le dernier
qui a gagné.
Le dernier a resté
ou est vivant ?
Le dernier qui reste dans la maison, c'est-à-dire le dernier qui ne part pas à l'hôpital.
Voilà.
Je paye les frais de l'hospitalisation, attention, M.SUS,
je paye les frais de l'hospitalisation.
Alors,
bon quatrième, n'est-ce pas, telle est la réalité,
je vais vous montrer des révolutions, ce serait chaque réponse,
je trouve que ce nom est pas mal, puisque c'est simple,
c'est ce que j'appelle le quiz infernal avec
10 participants, à chaque fausse réponse,
eh bien, un bon coup de jus.
Et on augmente au fur et à mesure,
le niveau des watts, le niveau des volts,
voilà, je connais bien parce que j'étais...
j'ai travaillé beaucoup au Texas à une époque.
Donc, je sais maîtriser un peu ce bazar.
Voilà.
Donc encore une fois, c'est le dernier qui a gagné.
Alors ensuite, j'ai inventé un concept d'intéressant,
je pense que ici vous serez d'accord, c'est qui veut perdre des millions ?
Voilà.
Alors bon, je me suis inspiré largement de
Patrick Doricard, je ne sais trop qui, pour qui
veut gagner des millions. Donc,
eh bien, c'est simple,
à chaque palier, soit il gagne la somme
et c'est doublé, soit il perd
et il doit payer la chaîne, voilà, c'est la somme.
Par exemple, il arrive à 2500, eh bien,
vous devez payer 2500 euros et à la fin,
c'est pas mal. Bah oui, c'était un très bon concept quoi.
Et si...
Vous êtes en partenariat, pardon,
avec des organismes de crédit pour ce...
Bien sûr, par Doricard,
il n'y avait pas de variabilité, tout le bazar.
Est-ce que vous avez repris mon idée
aussi de la tour infernale ?
Ah non, non, je l'écoute avec attention,
cher Captain Web. Alors, ça c'est un concept
que j'ai déposé quand même à l'INPI, c'est un projet
de télé-réalité assez sérieux.
Alors évidemment, ça ne concerne que des handicapés moteurs.
Très intéressant.
Voilà, l'idée c'est d'avoir les toilettes en haut, la cuisine en bas,
évidemment, pas d'ascenseur, uniquement des escaliers,
si possible avec des marches assez abruptes.
Et bah voilà, il faut tenir une semaine,
donc pour manger, c'est en bas, pour aller aux toilettes, c'est en haut.
C'est pas mal,
c'est vachement bien.
J'avais une idée aussi, mais je ne sais pas si je vais le faire dans une de mes émissions,
c'était avec des fauteuils roulants,
n'est-ce pas ? Toujours les yeux bandés,
dans les collines, je trouvais que c'était une bonne idée.
Voilà.
Avec des buissons pas mortilles, ça peut être sympa.
Bon, pour continuer,
la prochaine émission,
ça va chauffer.
Attention, alors là, parcours avec
agré, mûr, par cours du combattant,
donc compétition entre deux individus,
donc c'est simple, un peu comme
les jeux japonais que vous connaissez,
genre viking et tout, voilà, faut sauter des trucs, des machins,
sauf qu'à une différence près, il y a quelqu'un derrière,
avec un lance-flamme.
Voilà, donc question de motiver les joueurs
jusqu'à ce qu'ils arrivent.
Et celui qui a le moins de brûlures a gagné,
simplement.
Ensuite, un truc un peu plus
artistique, parce que je sais que les jeunes,
ils aiment bien la musique, ils aiment bien les trucs artistiques,
j'ai appelé ça la nouvelle Rosta, gros.
Voilà, donc, sept participants,
artistes, chanteurs, amateurs,
et bien, le but,
et c'est au bout d'un mois, ils vont chanter
dans les lignes de métro
et les lignes de RR les plus hardcore,
et celui
qui a gagné le plus d'argent,
eh oui, il a gagné un séjour
en Corée du Nord, donc j'espère
que ça va marcher, c'est un de mes projets préférés.
C'est pas mal marrant.
EmSus,
ça s'écrit comment ?
Comme ça se prononce,
on fait dans le simple,
tu peux faire en l'embraviation,
les jeunes aiment bien ça, je trouve qu'EmSus
avec un C, deux C, deux S...
Alors, le projet que j'avais, c'était Street
for Life, pendant quatre mois,
dix participants
qui partagent un loft en Saint-Saint-Denis,
et là, leur objectif,
c'est qu'ils doivent faire le trottoir,
et celui qui aura le plus de clients
à la fin du jeu aura gagné.
Ça a le mérite d'être simple,
les règles sont pas mal.
Et c'est pas très éloigné
des trucs comme Star Academy,
je veux pas dire que ce sont des images pour pute, mais enfin...
Tout ceci pour rester dans les classiques
Rolandin, même principe
que le célèbre Rolandin,
mais là, c'est dans une des pires Flavellas de Rio,
donc beaucoup plus sympa,
on est dans la Flavella de groupes d'équipes
auprès des gangs les plus dangereux,
avec des propres appuis et de nombreux jeux tels que
esquiver les balles, contourner les gangs
sans se faire repérer, dresser un pitbull,
bouffer des rats, chasser des cafards,
et j'en pense, c'est les meilleurs.
Et enfin, mon dernier,
mais mon préféré,
après vie-ma-vie, j'ai décidé de créer
vie-ma-vie d'animaux.
Et oui, un homme ou une femme vont vivre deux semaines
dans un zoo,
à la place d'un animaux, dans une cage tirée au sort.
Et bien en fait, j'aurai voulu que j'aie tiré au sort
pour vous lors que ton père vous serait dans la cage
du gorille, pendant deux semaines.
Je suis un petit peu inquiet pour vous, chers amis, puisque
dans le principe de vie-ma-vie,
le gorille va prendre ma place.
Ah oui, je sais, mais je pense que ça ne lui posera pas beaucoup de problèmes.
Je ne crois pas qu'il y aille beaucoup de différences pour lui.
Je pense que c'est une bonne
chose pour partager avec l'écologie et les animaux,
n'est-ce pas, de remplacer les gens dans les cages
par les animaux, et voilà.
Donc voilà, c'est un peu essentiellement
les différentes émissions de télé-réalité
que je compte mettre dans mon émise.
Moi je dis que c'est prometteur.
Alors ce sera payant, évidemment, j'imagine, comme chaîne.
C'est du contenu ajouté quand même.
Ce sera payant, ce sera pas cher. On accepte les donations,
on accepte les décarrestants,
on accepte les félations.
Ce n'est pas un problème.
Il faut donner vos chiens, vos
animaux, on s'en occupe, on sait tout.
On est les spécialistes, n'est-ce pas, de réutilisation
de tout. Voilà.
Donc j'espère que ça va...
Alors d'après, le WeDeer, ce ne sera pas
sur les chaînes collues. Bon, alors
je me suis dit que je peux peut-être passer ici, par ici,
par l'apéro de Captain pour pouvoir...
Pour me voir. Voilà,
pour me voir et même mettre en application.
Ah bah tout à fait.
Est-ce que vous vous acceptez de nous sponsoriser un peu ?
Ah bah bien sûr, nous on prend tous les sponsors,
il n'y a pas de problème. Non, non, le contraire.
Ah oui, non, mais vous pouvez me sponsoriser.
Sponsorising, je suis impressionné.
On va rediscuter. J'ai une question
quand même, donc ça c'est votre projet,
mais il en est où concrètement ?
Concrètement, là je suis actuellement en train de débloquer...
Est-ce que vous êtes des locaux ? Oui, bon là,
on est en train de débloquer avec le bélier
un petit peu d'argent de la banque.
La première porte est dure à ouvrir,
mais j'espère que bientôt on va atteindre le sous-sol.
Et
je dirais dans la semaine à venir, si personne
ne se fait gauler, on pourrait avoir l'argent en poche.
C'est pas mal,
tout ça, ça promet.
Je meurs d'envie
littéralement de regarder
Emsus, la petite chaîne qui grimpe.
Qui grimpe, qui grimpe et qui monte, et qui monte en flèche.
Et qui creuse aussi.
Qui creuse et ça va gicler,
ça va voler.
Il y aura des problèmes de cul au moins ?
Bien entendu.
Il y aura un peu de publicité, c'est-à-dire
toutes les minutes des chaînes de publicité.
Et toutes les heures,
une petite fellation, un petit capshot,
un petit double palétration
pour nos amateurs, pour les gens
qui apprécient l'érotisme.
Et la sensualité
avec du silicone et du plastique.
Je pense
qu'on vous réinvitera pour que vous puissiez discuter
Katsuni pour lui présenter votre projet
quand elle sera là.
J'espère bien travailler avec elle, j'ai déjà travaillé
avec certaines personnes bien plus âgées.
Mais pourquoi pas taper dans le jeune.
50 ans, ça ne me dérange pas.
C'est une bonne nouvelle.
Ça donne espoir pour la télévision française,
ça promet.
Voilà les jeunes, je vous dis bonsoir
bientôt sur la chaîne MSU.
Et contrairement au professeur Fiontus,
vous êtes le bienvenu pour revenir
et nous présenter vos nouveaux projets d'émission.
Peut-être votre grille des programmes pour septembre.
Des projets inédits,
des nouvelles collaborations
avec, je l'espère,
bien entendu,
des gens qui sortiront bientôt
à l'air libre.
Merci, on va récupérer madame.
Merci d'être venu surtout.
Un projet,
ça c'est de la vraie
création française.
Je suis heureux de pouvoir soutenir des projets comme ça
avec de vraies idées.
Donc MSU, souvenez-vous de ce nom là.
C'est bien d'avoir des gens qui ont un peu d'ambition je pense.
Oui non, je pense aussi oui.
Où l'as-tu trouvé Manox ?
Toujours pareil quoi.
Gare du Nord ?
J'ai envie de te dire que Hortefeu
a l'intention d'être à Gare du Nord, c'est quand même triste.
Ça va foutre un plat de thérobrique ?
C'est vrai que c'est dommage quoi.
J'espère qu'ils vont la laisser encore un petit peu,
ça serait dommage de gâcher ce patrimoine culturel.
Je trouve aussi.
C'était la fin ?
Oui, c'était la fin quand même pour un podcast
qui devait être court, 2h30.
Ah quand même ?
C'était un peu ce que j'avais.
Mais cette fois-ci, je pense que nous n'aurons pas de coupure à faire.
Et ça c'est une bonne chose.
On exporte diarite, pas de blanc, rien.
Bon qu'est-ce qu'on fait ? C'est notre tour de fin comme d'hab ?
Comme d'hab oui.
Qui c'est qui commence ?
Bon petit podcast, moi je me suis bien marré,
c'était bien rythmé, surtout enfin
nous avons récupéré notre Manox
qui nous manquait.
Oui qui était en vacances depuis 5 mois quand même.
Bon petit podcast.
La semaine prochaine tu nous prévois un truc ?
Il y aura des petites surprises la semaine prochaine,
mais je les garde en stock au cas où je ne les ferai pas.
Ah bon ok.
Comme ça c'est le mérite d'éclair.
Si j'ai un ou deux sujets en stock que je garde depuis un petit moment.
On arrive au bout de la saison,
on a vraiment 39 épisodes les mecs.
Quand est-ce qu'on s'arrête au fait ?
À l'origine on avait dit
ou au 40 ou au 41.
Et à l'arrivée ?
À l'arrivée je n'en sais rien parce qu'on n'a toujours pas discuté.
On en parle entre nous.
On en parlera après.
Alors moi j'étais très content aussi de retrouver Manox
qui nous avait laissé quand même un petit cadeau surprise
vendredi dernier.
Avec un appel du 18 juin 2010 exceptionnel.
Et puis le professeur Fiontus
qui nous avait laissé un petit message pour dire bonjour.
Un peu long le message du professeur Fiontus.
C'est vrai, on a souffert.
Mais l'appel était sympa.
Voilà, à la semaine prochaine, à toi Manox.
Eh bien merci, moi je suis content d'être
de retour parmi vous.
C'était fantastique, c'était une très bonne émission.
Maintenant je sais un peu ce qui me démange.
Voilà Captain Web.
Bah écoute, moi j'ai été heureux
de vous montrer mon iPad parce que
quand on claque autant de thunes, c'est toujours bien de montrer
que ça sert à quelque chose.
Je crois que je vous ai bien montré que ça sert à quelque chose.
Mais malheureusement il n'y a pas de toilettes ici donc je ne pourrais pas
montrer son utilisation principale.
Sinon vite fait, juste avant de clôturer,
j'ai fait un petit coacomtesse pendant qu'on était là.
Et figurez-vous que c'est une véritable honte parce qu'il y a des sites
qui ne marchent pas sur iPad concernant les sites de cul.
Mais il y en a beaucoup d'autres, j'ai remarqué,
qui, j'ai l'impression, ne sont pas les mêmes versions
entre la version HTML et la version mobile.
La version mobile est payante à 100%.
Puisque tu as montré la voix, j'ai testé
RedTube à l'instant et également
YouPorn, c'est ça ?
Ouais.
Genre, on n'y croit pas là.
La tête, si tout le monde avait vu, personne ne t'aurait croit.
Et YouPorn.
Les deux fonctionnent donc grâce à la
magie du HTML5.
Et bah écoute, moi je pense que les versions mobiles sont bridées
et sont pillantes contrairement à
les autres.
En grand spécialiste des sites de boules,
ça mérite un quoi qu'on teste.
Je vais faire une enquête.
C'est tout, alors tu conclus ?
Bah écoute, je conclus.
Comme d'habitude,
c'est la fin du podcast numéro 39.
On vous donne rendez-vous comme d'habitude
la semaine prochaine sauf
accident nucléaire,
attaque terroriste,
bouteille de poire qui a mal tourné.
D'ici là, peut-être
que vous aurez même le numéro 38 en entier,
mais on n'en est pas sûr. On vous dit bye bye,
à la prochaine.