Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WEEB, ça décoiffe avec le CAPTAIN, salut c'est l'apéro
là.
Salut bande d'ingrats, nous sommes le premier descendre, c'est l'épisode numéro 14 du
CAPTAIN WEEB, là tout le monde est déjà mort derrière donc ça commence bien, qu'est-ce
qu'on fait pour aujourd'hui ? On commence par un petit tour de table comme d'habitude.
Comme d'hab.
Avec l'ordre de ton père, allez c'est parti.
Bonsoir à tous, ravi de vous retrouver ainsi qu'à vous mes chers amis.
Deux petites choses dans mon premier mot, d'abord la semaine dernière on a parlé
un peu de neutralité du net avec l'ami antistress, un peu, beaucoup, ça a été un peu partagé
au niveau des retours, il y en a qui ont beaucoup apprécié, d'autres ont dit que c'était
à chier.
Bonne nouvelle ou mauvaise nouvelle en fonction, je vais en reparler un tout petit peu ce
soir mais rassurez-vous, j'espère que ce ne sera pas trop chiant, on vient de perdre
Et deuxièmement encore plus mauvaise nouvelle, mon cher ami antistress a accepté de remplir
pour la 2ème ou 3ème semaine de janvier si vous êtes d'accord ?
Oui tout à fait, on m'a dit qu'il allait faire un sujet sur l'éponée transsexuelle ?
Presque, mais en rété il avait plutôt l'intention de parler d'abord du logiciel libre.
Et là ce sera une rubrique pour lui, ouais ce sera gluant, et deuxième petit mot, aujourd'hui
ma rubrique sera un peu freestyle parce que beaucoup de boulot, donc peu de temps pour
le capitaine, et je réclame mon secrétariat au fait.
De quoi tu peux en parler lors de ton perle ?
Ca arrivera en même temps que ta paye en 2030.
Et Manox, à toi de parler.
Bah écoute très bien, alors ce soir c'est la rubrique scientifique avec notre ami que
nous connaissons tous ici bien, c'est le professeur Fiontus, et oui il vient parce qu'il est parti
travailler récemment au CERN, le LHC, souvenez-vous, le Large Adreant Collisioleur, et donc il
va venir parler de son expérience qu'il a rencontré des choses, il s'est passé des
choses extrêmement bizarroïdesques.
Ok donc là on vient de perdre encore 10 personnes depuis, je crois qu'on va pouvoir arrêter
le podcast directement.
Ok Kokos ?
Bon je vais annihiler les 50 dernières personnes avec un superbe What's Up du Quick and Deadly,
il y a du lourd un peu ce soir.
Quoi la vache !
Ca promet à trouver encore des trucs hardcore sur le net ?
Ca va être ça.
Hardcore, non on est pas dans le gras du côté verso mais on est dans le gras du côté spirituel
et intellectuel de la chance.
Du côté recto.
Ca dit j'ai vu des beaux trucs passer sur ton twitter.
Rappelons que notre ami Kokos a désormais un twitter qu'il ne peut plus l'acheter,
donc twitter.com slash Kokos, si vous êtes amateur d'écu, de gras et de news insolite,
suffit de le suivre.
Il y a un peu plus de 300 amateurs a priori actuellement.
Ca m'étonne pas.
Moi non plus.
Ok il y a 2-3 trucs avant qu'on commence, mais ça va être rapide, il y a New Yorkies
qui est un de nos fidèles auditeurs, qui lance un nouveau blog de Geek avec de l'iPhone
et de la pute probablement, donc vous pouvez aller sur geekies.com, ça se crée G-E-E-K-I-Z.com
et voilà comme d'habitude vous lui spammez son blog, vous essayez d'emprendre le contrôle
et vous remplacez ça par une de nos pubs.
Sinon il serait peut-être temps que vous alliez tous voter sur iTunes, ce que tu as
remarqué Kokos il n'y a pas longtemps, c'est que bande d'enculés on ne vous a pas
vu des masses voter cette semaine, on est même sorti du top 20 des podcasts technologiques
On n'est plus dedans d'ailleurs, c'est une honte.
Donc là je note que vous êtes 55 en ligne, alors ce que vous allez faire c'est que vous
allez ouvrir iTunes, parce que de toute façon je sais que vous êtes tous sous Windows,
n'essayez pas de faire croire que vous êtes sous Linux, et vous cliquez disons 20 fois
par personne sur le bouton abonner sur notre podcast, voilà comme ça d'ici.
On arrête l'apéro tant que ce n'est pas fait.
Voilà d'ici la fin de l'émission je pense qu'on devrait être au moins à la première
place, sinon on arrête et puis voilà c'est fini, et enfin le répondeur vous pouvez nous
envoyer des messages toujours 09 72 12 45 10, on n'a pas de messages cette semaine
je crois.
Tu ne m'en as pas donné en tout cas.
Oui parce que j'ai oublié donc vos messages restent dans ma boîte de réception jusqu'à
la semaine prochaine.
Merci Captain Web.
Quand on en aura 50 on les passera tous à la boucle et ça nous fera une émission.
Le prochain émission c'est une émission aux messages.
Exactement et en fait on n'aura même pas besoin, on les passera on fera ça en automatique.
C'est pas comme s'il y avait besoin de commentaires ensuite.
On reste chez nous et c'est bon.
Je crois qu'il y a notre ami POF qui a fait une superbe chanson aussi, il faudrait peut-être
qu'on la passe.
Ça va être beau.
Je crois que POF souhaite faire un duo avec MC Katana, c'est rafraîchant.
J'ai envie de te dire qu'il est parti participer à Star Academy quand elle sera relancée
en 2030.
Bon allez, on passe à la suite.
Ouais.
Des putes, des poney et internet, c'est l'actualité du web.
Alors bon il y a de l'internet, il y a des putes, j'ai pas trouvé beaucoup de poney
pour une news cette semaine mais on parlera quand même de poney.
Est-ce que Marc Dorsel sera là ?
Il y a toujours un petit mot pour Marc Dorsel, tu sais que c'est la tradition.
Marc ou Grégory, parce que c'est son fils Grégory qui prend la suite des affaires.
Oh fiston.
Il a déjà pris la suite depuis quelques années.
Il a pris la suite ou ?
Il a tout pris.
Ah ok d'accord.
Il a tout pris dans la boîte à papa.
Ça dit, grand-père Dorsel a l'air en forme, on avait vu une news de la semaine dernière
et ça va au milieu de toutes ces yaigneuses, franchement il tient la forme.
C'est un peu moins qu'Ughefner mais c'est dur de détrôner le maître quand même.
Un petit sac lipan.
On est en France.
Mais il est habillé en plus alors qu'Ughe...
Toujours en peignoir.
La grande classe.
Ok bon je vais commencer ces news par le site le plus putassier du net, enfin peut-être
pas le plus putassier du net, mais c'est qui s'en rapproche.
Si je vous parle de site d'information, le poste, je vois qu'il y en a un winner dans
la salle oui ! Le poste s'agglomérade de news dignes de voici que le fils bâtard
du monde, pendant des années ils ont essayé de cacher sans trop y réussir, ils avaient
fait un petit encart sur la gauche parce que comme ils se sont dit on a quand même balancé
des millions dans cette connerie, on va quand même faire un petit encart de pub, mais là
c'est bon c'est fini, ils sont enfin décidés de abattre la bête et de s'en débarrasser
une bonne fois pour toutes.
Qui c'est qui est au courant de la news ?
Moi je sais pas.
Tu m'en as parlé un peu ?
Je t'en ai parlé déjà ?
C'est-à-dire que tu veux dire que le poste va fermer ses portes ?
Ah non non je dis pas que ça va fermer ses portes, dès qu'il s'agit de menthe de la
merde il y a toujours des preuves.
Mais alors qu'est-ce qui se passe ? Qui revend de la site ?
En gros le site avait été lancé en 2007 donc il y a un peu plus de deux ans, donc
dans une optique de faire clairement ce que le monde ne pouvait pas faire sans se faire
taper sur la doigt, c'est-à-dire de la merde à la fois ci, et comme ça coûte cher d'avoir
des journalistes ils avaient fait une mini rédaction, ils utilisaient donc les articles
des contributeurs pour poster des trucs dessus, donc on connaît tous le niveau, qui n'est
pas tombé une fois sur le poste et un de ses fameux articles.
Ah moi c'est tombé dessus, plusieurs fois, en cherchant du was-off et tout, là on tombe
sur le poste.
Ah ouais bah tu tombes forcément sur le poste, j'avais fait, n'empêche que c'est une bonne
usine à troll parce que j'avais essayé de poster deux trois trucs dessus et franchement
il suffit d'un rien pour atteindre le point Godwin, c'est assez étonnant, j'avais fait
un article sur ces peluches animaux écrasés, il a fallu trois messages seulement pour
qu'on te traite de nazi et ça c'était fort, vous pouvez les retrouver si vous cherchez
Captain Web sur le poste.
L'erreur du poste, et pour ça qu'ils se sont plantés, c'est que c'était pas assez
ignoble.
Ils sont restés à la lisière.
Oh c'est dégueulasse !
Le fouet, le fouet, le fouet, le fouet, le fouet, et le fouet pour celui qui est en train
de bouffer des brayages aussi, voilà c'est bien.
Ils ont pas fait assez crade, si ils avaient mis du cul, des nichons, tout ça aujourd'hui
c'est vachement...
Moi j'ai d'accord, quitte à aller dans le... pas politiquement et tout, enfin le truc un
peu bizarre, autant aller vraiment dans le truc crade.
Autant y aller à fond quoi mince.
Autant y aller à fond quoi.
Fait péter quoi c'est que la merde !
Faut voir un truc aussi c'est que ça marche parce qu'ils ont quand même 3,8 millions
de visites par mois.
Je sais pas si vous savez ce que ça représente, mais c'est pas aussi bien que le monde mais
quand même pour un...
C'est pas aussi bien que le podcast du Capitaine.
Non c'est pas aussi bien que le podcast du Capitaine mais personne, d'ailleurs si quelqu'un
veut nous racheter on est vendeur, on va partir de 3 packs de bière je crois ?
Ouais, 4.
On est 4.
Ouais 4 packs de bière, vous savez où nous contacter.
Donc voilà, donc on va passer vite fait là dessus, donc le monde s'est décidé à le
vendre.
Alors on a des repreneurs dans le bordel, est-ce que vous savez combien perdait le poste par
mois ?
1,8 millions par an.
Ils avaient quand même des revenus, donc les revenus combien à votre avis ?
10 000 euros.
15 000 euros.
Allez un peu plus.
100 000 euros.
200 000 euros.
200 000 euros par an pour un site qui a quand même, rappelons-le, 3,8 millions de visites
par mois.
Donc je sais pas qui c'est qui s'occupe de la publicité là-dedans, à mon avis il sera
le premier à faire partie de la charrette quand il sera racheté.
Imagique-les.
Mais qu'on pense à toi.
Moi je me propose de reprendre l'emploi.
Il paraît Captain Web que tu aurais déposé une offre toi aussi pour racheter le poste.
Oui tout à fait, alors j'ai envoyé mon offre officielle au journal Le Monde pour 1 euro
effectivement, j'ai accès à de le racheter, je mettrai des pubs absents absolument partout
et c'est bon quoi.
Donc voilà, et là mon fauteuil vient de se barrer.
Ok.
Nous suivante ?
Ah bon encore le poste.
Attendez, il y a quand même des gens qui sont, comme je vous le disais quand il s'agit
du monde d'aussi innovateur que le poste, il y a toujours des gens qui se proposent,
donc il y a eu déjà des offres.
Ah.
Alors qu'est-ce qu'on a eu ? On a eu le duo Pierre Berger et Jacques Roselin.
Mais qui sont ces gens ?
Pierre Berger c'est pas le copain de Ségolène ?
Alors Pierre Berger c'est celui qui a créé le...
Le désir d'avenir.
Non c'est le financier de Ségolène.
Je sais pas si c'est le financier de Ségolène, ce que je sais c'est qu'on a le fondateur
de courrier international.
Ah quand même.
Et qui a aussi créé vendredi, je sais pas si vous l'avez déjà vu.
Vendredi.
Uniquement le samedi.
Alors ça sort le vendredi.
Vendredi 13.
C'est le copain de Robinson Crusoe.
Voilà c'est ça.
Donc c'est un truc qui sort tous les vendredis, qui reprend des articles de blogueurs, gratuitement
a priori, parce qu'on va quand même pas les payer non plus.
Et qui a l'air de faire son chemin.
Il se l'a dit, Jacques Roselin vous le connaissez peut-être aussi.
Puisque c'est le mec qui avait lancé Canal Web au début de 2000 et qui c'est qui se
rappelle de ça ?
Tu te rappelles lors de ton père c'est sûr.
Tu te rappelles.
Mais si Canal Web, la première web TV française.
Bah oui.
Même Le Monde d'ailleurs, Le Monde avait une émission dessus, il y avait plein de
trucs.
C'est chouette.
Même Le Monde.
C'est ta référence en fait.
Je connais bien.
Il passait K2000 dessus c'était bien.
Bref.
Et puis surtout on a Pierre Chapas qui a créé Wikio.
Je pense qu'il y a que moi qui le connais.
Qui Wikio ou Pierre Chapas ?
Non Pierre Chapas.
Ah oui peut-être qu'il y a que toi qui le connais.
Mais par contre le troisième, enfin un des autres preneurs vous le connaissez sûrement.
Tous.
Il s'agit, on en a parlé il y a deux semaines.
Il s'agit d'une société novatrice.
Attention.
Une société qui transforme le trocadéro en Mad Max en balançant de l'argent.
My god.
Oh non le trocar là.
Oui il rentre à Billy Webb.
On est winner effectivement.
C'est eux, ils sont repreneurs.
Alors le truc le plus étonnant, et ça je l'ai appris en regardant Inu, c'est que ces
mecs là gagnent de l'argent.
Ah bon ?
Bah oui.
Et tu sais que quand même ces gars là ont 14 millions de trésorerie.
Bah ça m'étonne pas.
Moi ça m'étonne.
De centimes ?
Non non, d'euros apparemment.
De francs.
Ils ont pas du tout balancé dans la rue.
Les français FA.
Enfin maintenant quand ils auront payé l'amende qu'ils l'avaient à la préfecture de Paris,
je pense qu'il leur restera peut-être pas des masses.
Vu qu'ils ont un quartier à reconstruire.
Ils ont à leur coûter cher.
Ok allez on passe à la suite.
Et puis là ça va être du rapide du clair.
Et comme ça j'aurai fini ma rubrique en 5 minutes exactement.
Ah bon ?
Et ça sera parfait.
Il y a que deux news.
Ah ouais moi je fais deux news.
C'est une blague, il faut que je tienne tout le reste.
On me dit à chaque fois que ton père fait des rubriques d'une heure vingt.
Ce soir ça va être bref.
Donc à l'émission on fera 20 minutes exactement.
C'est fini ça y est.
Allez salut tout le monde.
Bonne nuit à tous.
On a plus que 10 minutes à tenir.
Alors on décrache le morceau.
Les mecs ils sont pas contents, sur le chat ils commencent déjà à se peindre.
Ils se peignent tout le temps.
C'est vrai.
C'est des plaigneurs.
On devrait les fouetter aussi.
Un petit fouet pour le chat là.
J'ai eu mal.
Et aussi pour ceux qui nous écoutent, on dit fait rire.
Tiens pour toi auditeur.
Comment il fait pour gagner 10 secondes sur sa rubrique ?
Il fouette tout le monde.
Au boulot.
J'ai encore deux pages.
Je vais commencer par vous parler d'un sujet que tout le monde adore.
C'est Frédéric Lefèvre.
Le porte-parole de l'UMP.
Il est sur Twitter.
Celui qui aime le plus l'internet.
Celui qui s'est fait bannir de Twitter.
Qui s'est fait bannir.
Voilà il a eu des revenus.
J'ai plus rien à dire ils m'ont tout bannis.
Ah c'était ça.
La rubrique est finie je passe la parole à ton père.
Le web 2.0 c'est...
Voilà c'était ça Frédéric Lefèvre.
Je crois qu'il faut arrêter de fouetter la chatroom.
Parce qu'on vient de m'envoyer un lien.
Qui s'intitule, je tiens à le préciser.
Coupe le 2.
Fistez sans faire mal.
Je crois avoir vu que c'était sur OFéminin.com.
Je me précipite sur le site.
Le truc marrant c'est que le site OFéminin.com.
Qui est sûrement celui où il y a le taux de présence féminin le plus haut.
Et celui où il y a le taux de pervers le plus haut.
Il y en a trois pages quoi.
C'est un peu le poste.
Alors Capitaine Web, Frédéric Lefèvre.
Juste pour rebondir sur ce que me disait leur ton père.
Il faut savoir qu'une fois on avait regardé sur Wikipédia.
Il y a trois techniques pour fister.
Qui sont bien spécifiques.
Avec le poing, donc trois positions de poing.
Et l'ordre de ton père.
Le vrai, une rubrique là dessus.
Parce que sur Wikipédia on trouve absolument tout.
Moi on m'a dit qu'il y avait des photos de l'ordre de ton père justement.
Non plutôt de la main de l'ordre de ton père.
Ça m'a grasseuse.
À l'intérieur d'un poney.
Pour en revenir, puisqu'on est tombé directement dans le gras.
J'ai vu la photo d'un mec.
Apparemment un docteur pour éléphant.
Qui avait la tête en entier dans le cul d'un éléphant.
C'est une vieille photo celle-là.
Montage, montage ou pas montage ?
Il me semble que c'est pas montage.
Et la fameuse vidéo d'Ed Feking, montage ou pas montage ?
Montage.
Le vieux morceau de la texte.
Merci.
La vidéo était bien faite.
On revient dans l'ordre de ton père.
Qui utilise un poney comme un gant.
Frédéric Lefebvre.
Il s'est pointé sur Twitter.
Il a commencé par lancer 2-3 phrases sympas.
Salut les gars, on est bien ici.
Bonjour à tous, vous m'aimez mais je sais.
Kikoulol.
Il s'est fait bannir puisque le mot est vite passé sur Twitter.
Environ 10 minutes.
La quasi intégralité de tous les comptes Twitter français.
L'avait déclaré comme spammer et donc il s'est fait virer.
Comme Lefebvre ne dit jamais...
Non c'est rien.
Il avait 3 ou 4 comptes.
Et finalement il a trouvé la solution.
Puisqu'il s'est fait vérifier son compte.
Donc il est allé voir directement l'équipe de Twitter.
Je ne sais pas s'il a pris l'avion en offray pour aller là bas.
Pour montrer que c'était bien lui.
Maintenant il a un compte vérifié, donc on ne peut plus bannir.
Par contre ce qu'on peut faire c'est le laisser parler dans le vide.
Ce que les gens font assez bien.
Il faut bien le dire.
Même si on continue à parler un peu.
Il a quand même beaucoup de followers.
J'ai vu dans le classement de retweets qu'il était quand même dans le top 20.
Oui mais ne t'inquiète pas, ça va vite passer.
Parce que de toute façon...
Moi on m'a dit qu'il le suivait.
C'est un de ses followers.
Je ne sais pas, j'ai plein de monde qui me suit.
J'ai eu le ministre de l'agriculture Michel Gambarnier qui m'avait suivi.
Et j'avais eu Jacques Chirac aussi qui m'avait suivi.
Un truc marrant concernant Jacques Chirac,
c'est que tout le monde se disait
est-ce que c'est un fake, est-ce que c'est un vrai.
Et dès que je lui ai demandé une nouvelle de son compte ensuite
au Japon, il m'a immédiatement bloqué.
Et là je me suis dit, c'est peut-être le vrai finalement.
Je ne crois pas que c'est le vrai.
Donc voilà, il est revenu.
Et puis il est content.
Ce qu'il nous a dit, c'est...
Pour expliquer ça, ce qu'il est passé après en interview
sur LCI, qui s'appelle TF1 News d'ailleurs.
Chouette.
Et il a déclaré...
J'aime beaucoup le Capitaine Web.
Avant de déclarer ça, il a dit quelque chose comme...
Bonne fise d'appétit !
Alors évidemment c'est pas vérifié parce que j'ai absolument pas fait de recherche.
Mais il me semble avoir vu passer qu'il avait dit quelque chose.
Il a dit...
Alors soit les utilisateurs m'ont bloqué,
soit Twitter est tombé
sur le coût d'une énorme nombre de followers
que j'ai ramené tout d'un coup sur Twitter.
Ah bah oui, c'est sûrement ça.
Il y avait un article à propos de Twitter
et de Frédéric Lefebvre. Il s'expliquait la technique
qu'ils avaient utilisée justement pour qu'ils se fassent gicler.
C'est simple, tu cliques sur bloquer.
Déclarez comme eux.
C'est ce qu'on a dit tout à l'heure.
Merci Laure, tu suivis.
Je mangeais une madeleine.
On va pas rappeler les faits d'armes
de Frédéric Lefebvre.
Internet, truc de violeur, terrorisme,
contrôle du net.
On passe à la suite.
Il y a un petit retard de 5 secondes
de 5 millisecondes sur le jingle.
Tant que tu investis pas dans ma petite tablette,
il y aura un retard.
Par contre, il y a 56 personnes en ligne,
ils peuvent peut-être nous envoyer de l'argent.
Faites des dons, Captain.
La caméra est toujours aussi fantastique.
Oui, on a un problème de souci de caméra.
Si vous avez une caméra Firewire
que vous pouvez nous envoyer,
vous nous envoyez ça.
On a aussi des problèmes avec les micros.
On a aussi des problèmes de manteaux.
Et on a des problèmes avec les serveuses
qui sont sous la table.
Et des problèmes de prothèses aussi.
C'est la prothèse de votre mère
qui s'est barrée la dernière nuit.
Elle s'est bloquée.
C'est la prothèse de couilles groches.
Je vais vous parler de la SACEM.
Qu'est-ce qu'elle veut à votre avis ?
De l'argent.
Je vois qu'il y en a beaucoup qui suivent.
La SACEM veut une taxe de 1 euro
sur tous les abonnements internet.
Qu'elle se foutra dans la fouille.
Et en échange, qu'est-ce qu'elle donnera ?
Du pognon au Captain ? Rien.
On a un winner.
L'idée c'est de financer
ces artistes qui ne peuvent pas vivre
vu le piratage qui aujourd'hui
sévit sur le nerf.
Sérieusement, la vie en Suisse, ça coûte cher.
C'est atroce d'entretenir un chalet
sans mettre de carré.
Ça dit qu'ils jouaient à la pelote
avec Polanski.
Je ne sais pas si c'est vrai.
Ça dépend de ce que tu appelles.
Bonjour à la pelote.
Ce qu'ils espèrent gagner
c'est entre 200 et 500 millions d'euros
par an.
Ce qui pourrait donner aux artistes
une fois déduit leur frais de fonctionnement.
Je n'ai pas très bien compris.
Ils taxent 1 euro les FAI.
Ils gagnent 500 millions d'euros ?
1 euro par mois par abonnement internet.
Par mois ?
Je sais combien on est d'abonnement internet.
15 millions en France d'abonnement internet ?
Une vingtaine je pense.
De toute façon, 10 ça fait ça.
10, ça fait 10 millions par mois.
Entre les persos, les entreprises et tout.
On s'en fout.
De l'argent facilement gagné.
Ils s'en est où les FAI ?
Les FAI ont dit
je vais vous faire enculer.
SSA m'a dit non, on veut l'argent.
Et Frédéric Lefebvre a dit ?
Lefebvre a tweeté.
Mais c'est bien, je vous aime aussi.
Il a dit MDR.
Allez, à la suite.
Mininova a encore une
perte dans le monde
du téléchargement distribution Linux.
Puisqu'après Pirate Bay, c'est Mininova
qui abandonne tout ce qui est
lien pirate.
En Suède ça, en ce moment.
Apparemment, ils sont pris une grosse
baffe dans la gueule, je crois que c'est au Pays-Bas.
Et ils ont été condamnés à verser
une amende de 5 millions d'euros s'ils ne retiraient pas
tout leur contenu protégé.
C'est normal.
Comme les contenus protégés, ça représentait
environ 99%
de ce qui...
Du Pays-Bas.
Ils ont dit que c'était peut-être plus facile de conserver uniquement ce qu'ils étaient sûrs
d'avoir...
Sur lequel ils étaient sûrs d'avoir les droits.
Ils sont surtout dit, on va tout dire, c'est plus sûr.
C'est fini, c'est l'intégrale de MC Katana.
Ah bon ?
Il y aura ça, d'accord.
Voilà, donc c'est fini.
Sinon, sur le net, il y a une liste
qui circule avec environ une centaine de
successeurs éventuels qui fonctionnent déjà très bien.
Vous aurez pas de mal, je pense,
à trouver une alternative.
Certainement, oui.
Une suivante ?
Je regarde sur le chat...
Lorsque ton père, toi, qui suit le chat...
LTP ! Ils sont très heureux.
Ils sont content d'être là. Ils jouissent.
Est-ce qu'il y a des femmes ce mois-ci ?
Il y a que les barbus.
Il n'y a même pas nos femmes.
C'est une honte.
On va pouvoir se lâcher.
On verra sur TinyChat.
Est-ce que Pof est en ligne ?
Est-ce que Pof, Pof, est-ce que tu m'entends ?
On pourrait parler high-tech, là.
Je vais peut-être faire des news, là.
Je tiens à remercier Pof qui m'a envoyé ce lien
avec les 3 salopes en train de se
tripoter sur TinyChat.
Je le remercie, c'est grâce à toi
que j'ai pu voir cette merveille de la technologie.
Merci Pof.
Ce que je voulais vous dire, c'était que...
T'es pof midable.
Allez, c'est bon, quoi !
C'est pas comme si j'avais encore 10 minutes
de remède qui a comblé, quand même.
Fri, qui a ses prix d'Alice.
Et pas les fesses d'Alice.
Elle est facile, celle-là, quand même.
Captain, est-ce que tu cherches celle-là ?
Elle mérite, quand même.
J'allais chercher 30 minutes pour le jeu de mots.
Ah, c'est vrai.
Ça dit, je crois qu'Alice a disparu, la blondasse
qui faisait les pubs.
Elle est plus là.
Tu penses qu'elle s'est recyclée chez Dorsal ?
Elle a 20 ans, elle arrête de bosser.
Oui, c'est vrai. Moi aussi, j'aimerais mieux arrêter de bosser.
Donc voilà, ils vont casser les prix,
ils vont faire un abonnement triple palais à 20 euros par mois.
Et là, je vous la donne en mille.
Où est l'arnaque ?
L'Asterisk ?
Nobelix ?
Non, en fait, il n'y a pas vraiment d'arnaque.
Ah, bah voilà, super.
Bravo, Captain.
Il y a de l'accès à DSL 2, il y a de la limité
vers 60 pays téléphones, quand même.
Et surtout, il y a 60 chaînes de TV.
Donc, comme d'habitude, un chat c'est pêche.
Et donc, l'arnaque, elle est où ?
En fait, c'est plutôt de bonnes nouvelles, Captain Web.
L'arnaque, il n'y a pas vraiment d'arnaque.
Il y a un engagement de 12 mois, quand même.
Il y a 40 euros de frais d'abonnement, d'activation.
C'est pareil partout.
Voilà.
Il y a 20 euros de frais d'activation partout.
D'activation ?
Oui, d'activation.
En deux mois, c'est remboursé.
Ça peut rester rentable.
Là, ils essayent définitivement de récupérer de l'argent.
Ils ont quand même perdu 105 000 abonnés depuis le début de l'année.
Free ?
Alors, la question c'est, est-ce que les abonnés d'Alice sont barrés pour aller chez Free ?
Mais apparemment, ça n'a pas l'air d'être ça,
parce que leur taux n'a pas l'air d'être fantastique au niveau des nouveaux abonnés.
Ou est-ce qu'ils sont barrés ailleurs ?
Mais où ?
Orange, j'y crois pas.
9 télécoms, je ne comprends pas.
Mais il reste qui ?
Ils sont désabonnés.
Ils sont peut-être allés sur Noose.
C'est 105 000 qui se sont fait adopter.
C'est ça, quoi.
Ou alors, ils ont acheté un modem.
Ou alors, ils sont partis à un autre pays aussi.
C'est possible.
Gronier va peut-être 105 000 connexions.
D'ailleurs, petite astuce.
Astuce !
Petite astuce pour les utilisateurs de Free,
j'ai fait ça la semaine dernière.
Depuis 3 mois, j'avais un espèce de décalage horrible
entre le son et l'image.
La petite astuce,
c'est qu'il faut absolument changer le câble HDMI
qu'ils vous fournissent avec leur sale au prix de box.
Et on achetait un bon, quoi.
Et hop, miracle !
Il n'y a plus de décalage d'image-son.
Il n'y a plus de coupure de 2 secondes toutes les 30 minutes d'image.
Merci pour cette information, Kwakos.
J'ai le même problème, mais j'ai pas de câble HDMI,
donc il faut que j'essaye de changer le câble.
J'ai le même problème, effectivement.
Très bien, Free.
C'est la fin de l'astuce.
Nous suivante ?
Ouais, je crois que j'avais encore quelque chose à dire.
On le fait en verso.
Non, je me suis trompé, en fait.
Tu peux le faire dans l'autre sens.
Donc, j'avais trouvé un truc
sur Yahoo !
Vous savez que tous les ans, à cette période de l'année,
on arrive au moment où les moteurs de recherche
manquent les mots-clés.
Pendant que je retrouve le lien sur Internet,
je vous laissez parler pendant 5 minutes.
Alors, Kwakos,
les mots-clés qu'on trouve le plus
quand on regarde le Capitaine Web, c'est quoi ?
C'est Kwakos, bien sûr.
Ponnais. Hydrocéphale.
Dauphin.
Anus revient souvent.
Je suis assez bien classé sur Anus.
Analus aussi.
Quand on parle de dauphin, on parle de dauphin que tard.
Bien sûr.
Le vrai dauphin que tard.
Je fais un reportage une fois sur
un banc de dauphins qui exerçaient un viol collectif
sur une petite dauphine.
En regardant Flipper, on s'imagine pas ça,
mais c'est vrai, il y a des gangs de dauphins.
Les dauphins, c'est dangereux.
Est-ce que tu peux nous donner une référence
pour que nos auditeurs puissent retrouver ce film ?
C'est plus, ça fait longtemps que j'ai vu ça.
Je pense que sur YouTube, on tape viol collectif, dauphin.
J'essaye tout de suite.
J'ai peur que tu trouves des vidéos
de mecs déguisant dauphins.
Ça serait sans doute encore pire.
Le podcast est sordide.
J'avais remarqué que sur ton père,
il y avait un costume de dauphin.
Par contre, il y a des statues
précolombiennes modites.
C'est quoi les mots clés Google ?
Viol, dauphin ?
C'est ce mot-là qui me manquait.
Ça a été présenté comme un viol collectif.
Je vais arriver à la faire la durée de ma rubrique.
J'ai retrouvé les trucs d'ailleurs.
Vas-y.
Balance-nous, Yahoo !
Le top des recherches de l'actualité,
qu'est-ce que c'était en 2009 ?
Obama.
Non, raté.
Pirat B.
Actualité en général.
Twitter, Iran.
Réfléchissez un peu.
Qu'est-ce qui s'est passé comme gross news cette année ?
Ah, si !
Nicolas a perdu une chaussette.
Un malaise vagal.
Je vais vous donner un avis.
Un malaise banal.
Il était haemorrhide à l'Elysée.
Non, pas de politique.
C'est la ligne de conduite du Capitaine.
C'est quoi Capitaine ?
Il est mort en août.
Michael Jackson !
Le 25 juin.
Capitaine Webb m'a dit que ta maman
était une grande collectionneuse,
voire une fétichiste.
C'est elle qui a racheté les gants de Michael Jackson
pour 5 millions de dollars récemment.
D'ailleurs, je tiens à préciser que depuis la mort
de Michael Jackson, je n'ai plus de larmes dans mon corps.
Moi non plus.
Smooth criminal.
I love you.
Deuxième, on continue encore dans les trucs
maladie, mort.
Deuxième, mort.
Ah bah si !
Patrice Wazzie.
Phara Faucette.
On n'est pas dans les personnalités.
Gripah.
Et en troisième,
Twitter.
Iran.
Il l'a eu.
En quatrième position,
c'est Revenu de Solidarité Active.
Et en cinquième,
c'est Frédéric Lefebvre.
Alain Bachonc.
Omar Bongo.
Afghanistan.
Ali Bongo.
Capitaine Webb.
Pardon.
Je croyais que tu parlais de dauphins.
Vous avez vu cette nuit sur la 380 ?
C'est le pilote automatique
qui s'est foutu en rate.
Ils ont fait demi-tour les mecs. On ne s'est plus piloté.
C'est une blague.
Il y a eu un problème informatique sur la 380.
C'est normal.
Tu t'imagines passer ce gros tas de merde
le bouger de New York jusqu'à
je ne sais pas où il allait à la main.
Ça te rappelle l'histoire
que j'avais trouvée sur le forum
Coco Radio.
C'est le forum le plus connu
des personnes navigants.
Il racontait une histoire
sans les mains.
Le mec c'est un vieux commandant de bord.
On y va, on s'en fout.
C'est pas comme si on allait en termes de temps.
Il était avec son copilote
qui est un jeune.
Il lui dit que cette merde-là
se conduit sans les mains.
C'est impossible.
Le mec qui était en train d'atterrir
lève les mains et lâche le truc.
L'avion a atterri tout seul.
Depuis, il est à la recherche d'un emploi.
On pense à toi Robert.
Vous retrouvez la news
sur le forum en question.
C'était le top actualité.
On a le top des personnalités.
Je crois que ça va être facile.
Michael Jackson.
Obama.
Patrick Swayze.
Le que des chanteurs.
Madonna.
Britney Spears.
American, probablement.
Rihanna.
Tu connais Rihanna?
Racon.
Je sais pas comment tu prononces ça.
C'est lui.
En quatrième, on a une française.
Jennifer.
Laurie.
Je vais vous donner un indice.
Elle a de graves problèmes de personnalité.
Françaises ou québécoises?
Françaises.
Elle aime se montrer en petite tenue dans ses clips.
Malorie Nataf.
C'est sûr que les auditeurs vont pas penser
que t'as 18 ans.
Anne-Marie Paturel.
Annie Cordy.
Je n'en sais rien du tout.
Les russes.
Mélène Farmer.
Elle n'est plus très française.
Je ne croyais pas qu'elle était encore en vie.
C'est comme Sim.
Elle est jeune quand même.
Sim est mort.
J'étais surpris.
Je pensais qu'il était mort depuis des années.
Il avait l'air mort.
Moi aussi, ça m'a fait un choc.
Elle avait un grand rôle dans Louis la Brocante.
C'est vrai.
C'est parce qu'on ne doit pas regarder les mêmes séries T.
Il ne joue pas dans Brain Dead aussi.
Ça c'était après son enterrement.
Et le Seigneur des Anneaux.
Ce podcast n'a plus aucune tenue ce soir.
On s'en tape.
Ce n'est pas comme si on avait des auditeurs.
Quatrième, c'était qui la française?
J'ai fermé le truc.
C'était Mélène Farmer.
Carla Bruni.
Beyonce, Britney Spears.
Madonna, U2, Robert Patinson.
C'est nul Robert Patinson.
Il y avait Robert qui était là.
Il est en train de dire un titre qu'il a collé sur Google.
MC Katana.
MC Katana, il a quelle position?
Je ne sais pas, il n'est pas dans le top 20.
Par contre, il y a Mousdiouf qui est dans le 12ème.
MC Katana dirait, les premiers sont les derniers.
Oui, oui.
On passait à une nouvelle suivante?
C'est de la finie.
15 minutes.
On va trouver l'URL, ça suffit.
Ah oui, le Google Fun, on en reparle.
Quand est-ce qu'il arrive?
On avait parlé d'un Google Fun, après Google avait dit
non, on ne va pas aller enculer par derrière
les mecs à qui on file Android.
Finalement, ce serait réel.
Encore une rumeur qui court.
Il n'y a pas grand-chose à dire de plus,
ça vient de chez Guizmodo, si l'info est sérieuse.
En parlant de Fun, est-ce que tu as des infos sur le Garmin?
La Garmin qui font les GPS,
ça fait 2 ans
qu'il prévoit de faire un téléphone, GPS tout compris.
J'ai envie de dire qu'il y a une console
à gauche, à droite,
décroche ton téléphone, bouffon.
C'est ta mère
qui appelle.
Elle n'est pas contente,
elle n'aime pas ta femme.
J'ai zappé quelque chose,
je ne vois même plus le rapport,
on est où?
Google Fun, très bien,
super, on attend le truc.
Ça c'est le petit news
qui va vous plaire, c'est les gadgets USB
Je t'en ai envoyé, je ne sais pas si tu l'as vu.
C'était lequel?
Attends, c'est peut-être un truc que j'ai tweeté.
Que tu as retweeté dans ce cas-là.
C'est moi qui l'ai tweeté en premier.
On parle de quoi?
Les gadgets USB à la con.
Le premier, attention, Yoda
avec un sable laser qui s'allume collé sur votre écran.
C'est tout.
Le deuxième,
qui est un peu plus utile,
le chausson USB.
Il y en avait déjà un, mais là c'est une nouvelle version.
Est-ce qu'avec le gros doigt de pied, tu peux bouger ta souris?
Écoute, je ne sais pas.
Ce qui est sûr, c'est que j'ai vu les chaussons,
ces trucs en fourrure absolument immondes,
mais il y a bien des caps qui sortent, donc ça doit être réchauffé.
Si ça ne fait pas claquer la ligne de ton PC,
je ne comprends pas rien.
Et enfin, j'ai trouvé le top du top.
La roulement de tambour, tout ça.
La pierre USB.
C'est bien ça.
Et attention, je vous le donne en mille, à quoi sert-elle?
À lancer sur la tête du feu.
À être lumineuse pour concier tout dans le noir.
Rien à voir avec les galets de Patrick Dills.
C'est pour se poncer les dessous de pied avant de mettre dans les chaussons.
Au début, j'avais pensé que c'était peut-être un truc
pour accrocher aux pieds de tes victimes, pour les broncer dans un fleuve
au chaos avec un câble.
Mais en fait, la pierre USB sert à rien.
À rien, exactement.
T'as un câble branché sur une vraie pierre
et ça sert strictement à rien.
On pourrait lancer pour la mafia
un nouveau style de machine.
Évidemment, vous connaissez tous les palmes à la farge.
Bien sûr, attends.
Tu me prends pour qui, là, alors, d'écoute?
Quand vous lancez votre petite victime dans la scène
avec son gros bloc de béton,
et bien moi, je pense qu'on devrait mettre une balise argos dedans.
Comme ça, les gens de la mafia peuvent suivre
en direct, vérifier que
on n'a pas déterré le mec.
J'avais entendu une news comme quoi,
il était prévu que d'ici dix ans, on ait tous une balise argos dans le cul
pour pouvoir être repérés.
Ça, c'est mon idée.
On peut pas la mettre ailleurs, quand même?
Attends, t'as un oreille-fils, c'est authentique.
T'es sur le front, quoi.
Ça dit, on me dit sur le chat que
la pierre USB sera un disque dur, en fait.
Merci, Captain, d'avoir vérifié tes infos.
Ça, c'est de l'info.
Tu sais très bien que je ne vérifie jamais mes infos.
Chez moi, c'est une question d'éthique, si tu veux.
Comme ça, je préviens les gens du début.
Rien n'est vérifié, c'est à vous d'aller faire le boulot.
T'as un peu le post en version podcast.
Voilà, c'est ça.
Une autre news ou pas, Captain?
Ouais, ouais, j'ai plein de news.
Ça suit à combien, là?
Je me mets à rouvrir ici une minute.
C'est du rapide, du super rapide.
Orange qui publie le code source de ces livebox.
Très intéressant.
Non, parce qu'ils se sont fait engueuler parce qu'ils utilisaient
du morceau de logiciel libre dans leur livebox.
Et normalement,
quand on fait ça, on est obligé de montrer le code source.
Et tu sais que Free a le même problème, en fait.
Oui, mais eux, ils disent fuck parce qu'ils ont un bon argument juridique.
Parce qu'en fait, ça fait partie de leur réseau.
Non, pas du tout. Parce qu'eux, ils disent
nous, la box, on la vend pas, on la loue.
Oui, mais parce qu'ils disent, en fait, c'est un élément
de terminaison de notre réseau.
Comme ça nous appartient, et que c'est pas
quelque chose qui est vendu ou qui est donné,
il n'y a aucune raison pour qu'on file le code source.
Et ils ont un autre argument encore plus fort, c'est je t'emmerde.
Et ça, c'est un argument très fort parce que Xavier Nel est un spécialiste du truc.
D'ailleurs, il a appliqué une petite gueurne
dans la presse contre l'Elysée, tout ça.
C'est pas apparemment l'Elysée le lui on veut.
C'est dégueulasse.
Parce que je sais pas, est-ce qu'il va prendre
la 4ème licence 4G?
Non, la 4ème licence 3G.
Je confond les chiffres.
Et que ça va pas faire plaisir
à certaines personnes.
Ok, mon S8.
Ah, la Crunchpad!
Qui connaissait la Crunchpad?
C'est une tablette graphique qu'on peut manger quand on a faim.
C'était la tablette graphique
de Michael Harrington, qui est le
big boss de TechCrunch, qui a un gros blog US.
Le plus gros boss.
Le plus gros blog!
Ah bah délire ce mec!
C'est assez marrant, parce que cette tablette
qui tout le monde attendait, elle était pas mal,
pas si bien sur le papier que sur
les photos etc.
à point de vue design.
C'était un truc qui aurait pu concurrencer
la future Apple tablette dont on ne sait absolument rien.
C'est assez drôle parce qu'il était sur le point de le lancer,
donc 3 jours après.
Il s'était associé avec des mecs des Indiens,
qui étaient venus dans la boîte.
Ils avaient fait ça en collaboration.
Ils étaient restés 6 mois aux Etats-Unis
à développer le truc, à préparer la production.
Et 3 jours avant de lancer la production,
il a reçu un e-mail,
du big boss de l'autre boîte,
qui lui a dit, bon écoute, on a bien réfléchi et tout,
finalement, je pense qu'on pourra se passer de toi
pour lancer la tablette.
Donc voilà, ça a été sympa de travailler avec toi
mais vraiment, tu nous es vraiment pas nécessaire.
Si tu veux conserver le nom,
pour l'honneur, on peut laisser le nom de
tablette Crunchpad.
Voilà donc, ça va être encore un beau process,
ça je pense.
Mais donc en gros, il a dit, ça fait chier,
on laisse tout tomber et puis c'est fini.
Donc il n'y aura pas de tablette Crunchpad.
Ouais, suite.
P'tit chiffre, aux Etats-Unis, 28 milliards de vidéos
visinées sur internet en octobre.
28 milliards quoi.
Aux Etats-Unis.
Seulement aux Etats-Unis, je sais pas combien de faits,
c'est pas précisé.
BuzzPorn, tu es là.
BuzzPorn, nous faisons appel à toi.
Et à tes connaissances multiples
dans le domaine.
Je te demande l'avis du public.
Il répond pas mais je pense qu'il est en train de faire une recherche.
Donc 28 milliards de vidéos vues.
C'est quelque chose comme 170 vidéos par mois
par personne.
170 vidéos par mois par personne ?
Ah quand même, c'est honnête.
Il y en a qui bouffent de la vidéo grave.
Et moi je pense qu'il y en a une bonne partie
qui doit être mettée au boulot.
C'est possible aussi.
Dernière petite news avant la dernière news.
C'est une blague.
C'est l'avant dernière en fait.
C'est les contributeurs de Wikipédia qui se barrent.
Comment ça va marcher alors ?
Je sais pas, ils sont bien mariés et tout mais apparemment
c'est un fort taux de détection.
Putain j'ai trop bu ce soir.
Depuis quelques mois, chez Wikipédia
s'inquiète pas plus que ça.
Mais il y aurait pas mal de défection.
D'accord, de pas mal de défection.
C'est défection le mot ?
C'est-à-dire Manox les gens sont compliqués.
C'est défecté.
C'est pas défecté, c'est défection.
C'est pas déjection.
Tu retournes le J,
tu en fais un F.
Je pensais qu'ils étaient en train de créer un trou
Ils sont en train de nous prendre pour une tête de cul.
Alors il y a une dernière ou pas ?
Oui, il y a une dernière.
Et c'est la news Marc Dorsel !
Vous l'aviez oublié.
Pour votre 31 décembre,
parce qu'on sait que vous passez
le 31 décembre seul devant votre PC,
probablement à vous tripoter,
on a une bonne nouvelle pour nous.
Marc Dorsel met en ligne tous ses films gratuitement !
Pour Noël !
Il y aura sûrement quelque chose pour Noël
mais ça sera pas ça.
On vous propose cette nuit des calendriers sexy.
Je crois qu'avec l'heure de ton père, on l'avait vu l'année dernière.
C'est dire qu'on a passé un pour Noël.
Je crois qu'on avait fait une pause
dans notre partie de Gears of War 2
qui avait duré 8 heures de suite.
C'était pas pour le Nouvel An ça ?
Oui, c'était pour le Nouvel An.
Au programme, c'est la nuit des calendriers sexy.
Vous aurez le calendrier Pirelli 2010,
les Dieux du Stade 2010 pour Quacos,
le Pink Paradise Revue 2010.
Attention !
Il y a le shooting des chiennes épicées.
Je ne faisais pas de détails sur ce que c'est.
Le shoot du calendrier de Virginie Kapless.
Ça je ne sais pas non plus ce que c'est.
Ah si, c'est pas l'ananas de FHM
qui avait gagné un super concours.
Tu as fini le porno il me semble.
Je te laisserai faire tes recherches.
Et pour finir, le calendrier Marc Dorsel.
Pour faire une petite pause
pour rebondir sur le coup du calendrier,
il y a un truc qui m'a toujours tenu.
Pourquoi l'Ave Jasmine
n'a jamais sorti son calendrier ?
Pourquoi ?
Le calendrier l'Ave Jasmine serait top ?
Et au niveau pub ?
Ce serait immonde.
C'est une possibilité.
C'est probablement parce que
les transsexuels roumains
sont moyennement vendeurs
en termes de calendriers.
Et la plupart des filles
qui bossent sur l'Ave Jasmine
travaillent dans les pays de l'Est.
On dirait qu'il y avait leur tombeur sur le calendrier.
Peut-être qu'un calendrier
format 320x240
Peut-être qu'on pourrait faire un calendrier
de l'apéro.
Si on faisait un calendrier
des femmes des auditeurs de l'apéro.
Des femmes féminins ?
Oui, des femmes féminines.
Tu avais dit des femmes.
Les femmes des auditeurs.
Tu es un auditeur,
tu es une femme.
Tu fais un appareil photo.
Tu peux la mettre sur le calendrier.
On vous a envoyé toutes les photos
à CaptainWay.net
et si on en a 12, on fait un calendrier.
Avant de démarrer ma rubrique
qui ne sera pas une rubrique du LTP
mais une rubrique exploration,
je tiens à préciser
le temps que notre ami Quacko se prépare
le jingle de la mort qui tue
que le calendrier Pirelli est très bien.
On m'a offert la rétrospective
du calendrier Pirelli
pour avoir un beau livre magnifique.
Je sais qui t'a offert ça.
Un client ?
Non, pas du tout.
C'est un très joli objet.
Les photos sont jolies, les filles aussi.
C'est un bel objet.
Tu n'as pas de 38 tonnes pour le mettre dedans.
C'est un peu dommage.
Il ne comprend pas, ce n'est pas grave.
C'est une rubrique d'expédition,
c'est ça, si j'ai bien compris ?
C'est pour tout de suite, c'est pour maintenant.
Fais péter !
À l'expédition, abruti !
C'est par où, là ?
Quand est-ce qu'on arrive ?
On a déjà arrivé ?
C'est beau !
Et rubrique exploration,
je n'avais pas prévenu, mes chers amis.
C'est une surprise.
Sortez quand même vos oreillers,
mes chers amis, parce que le dodo va bien vite.
Parce que ma rubrique exploration
a un gros rapport avec la neutralité du net.
C'est chouette !
Il aime ce truc-là.
C'est le sujet à la mode en ce moment.
Si vous êtes hype,
il faut parler de ça.
Alors ce soir, 1er décembre,
à 20h30, il a été organisé à La Cantine.
Tu es allé à La Cantine ?
Je suis allé à La Cantine.
Je n'en reviens.
La Cantine, pour ceux qui ne savent pas ce que c'est,
c'est une sorte d'incubateur
pour les nouvelles technologies à Paname,
qui se trouve à côté du métro
au grand boulevard ancien de Montmartre,
dans des jolies eaux locaux.
Ils ont vraiment des locaux top,
avec des écrans plats,
des micros qui marchent bien, pas comme ici.
Tu étais à La Cantine ou dans les locaux d'Adopi ?
J'étais au buffet.
Et tu as mangé de la choucroute ?
Il y avait ce soir
un tour de table
où tout le monde pouvait aller
sur la neutralité du net et il y avait 4 invités.
Il y avait Jeremy Zimmerman,
vous savez tout ce qu'il sait.
Tu viens en sortir là ?
Je reviens.
Sortez quand même les oreillers.
Est-ce que vous savez qui est Jeremy Zimmerman ?
Non, c'est un joueur de foot.
C'est pas un ardeur ?
La quadrature du net.
Et est-ce que vous l'avez déjà vu ?
Oui, à l'UFC 98.
Moi non plus parce qu'il ne s'est pas pointé.
Je suis parti pour être à l'heure
à l'apéro.
J'espère que tu as distribué nos cartes de visite ?
Non, il y avait pas mal de peuple.
Il y avait le fameux Benjamin Bayard
que j'avais jamais vu en vrai.
C'est le patron d'une société
qui s'appelle SDN
qui est un fournisseur d'accès en France
et qui existe toujours.
Il a combien d'abonnés ?
Je ne sais rien, je ne vais pas demander.
C'est vraiment un orateur.
D'ailleurs, c'est le seul qui parlait.
Les autres étaient complètement effacés.
Il parlait de neutralité du net.
Fais-nous un résumé.
Après, il y avait deux autres mecs,
parce que Benjamin Bayard
les avait complètement éclipsés.
Et ensuite, il y avait un invité surprise.
Et l'invité surprise
était un mec du gouvernement.
C'était Frédéric Lafebvre ?
Pas du tout, un type que je ne connaissais pas.
Il avait d'ailleurs assez
au fait des sujets.
Charles le Passe à quoi ?
Il n'est pas à la santé ?
Je crois qu'il avait trouvé
une habitation à loyer modéré
du côté de ça.
On va se faire serrer dans une cellule.
Parce que si tu nous écoutes,
on pense à toi.
On pense à tout le monde, nous ici.
Je parlais de quoi déjà ?
Des invités mystères.
Tu parlais d'un homme politique.
C'était plutôt un fonctionnaire,
mais à mon avis, un haut fonctionnaire
qui travaillait manifestement avec
Nathalie Kouyusko-Mauricet,
au secrétariat d'État numérique.
Son frère ?
Non, pas du tout.
Il était assez intéressant.
Il avait un point de vue équilibré
sur les choses. Il n'était pas du tout là
pour faire du prosélytisme en tout cas.
Qu'est-ce qui s'est dit ?
Si, quelques petits mots.
Ils avaient tous des iPhones.
C'est pour ça que je t'ai dit
qu'il nous faut des iPhones.
Pour les gars pour la neutralité du net,
les mecs, ils avaient tous des iPhones.
Il n'y a aucun qui m'écoute
autour de cette table.
Il y a le Captain Web qui est en train de tweeter.
Il y a quoi que ce qui bricole
qui lie à tout, je sais pourquoi.
C'est le dernier Playboy.
Manu, je ne sais pas, il s'astique un truc.
T'attends.
Personne en a rien à faire.
Ça m'excite ton truc.
Il faut savoir qu'on est autour
de cette table, un 5e main
qui a refusé de prendre un micro,
qui se bidonne depuis tout à l'heure,
qui écoule les rires,
qui fait genre...
Je ne sais pas.
Il n'a pas d'iPhone.
Il est consultant dans une société
d'informatique.
Il n'a pas voulu me dire non plus
combien il était payé.
Il viendra dans une prochaine émission.
Il a plein de choses à dire,
mais il ne veut rien cracher.
Il veut venir pour l'émission
spécial Q.
Tu veux dire un mot ?
La semaine prochaine, je serai là.
Vous l'aurez la semaine prochaine.
Et il s'appelle Psycho.
Et sa meuf s'appelle...
Psycho.
Je ne sais pas.
Son pseudo.
Il va te frapper à ta place.
Je n'ai pas le droit ?
L'ordre revient-en à la neutralité.
La neutralité du net.
J'ai assisté à la conférence.
Il y avait un paquet d'excités.
Il y avait des mecs qui gueulaient
dans tous les sens.
C'était un vrai débat ouvert.
Il y a pas mal de choses
qu'ils ont dit.
Est-ce que vous voulez que je vous en parle ?
Ça va être le moment
de détendre ce podcast.
J'ai pris des notes
un peu bordelos.
Ça va être chaud.
Deux choses.
Je vais dire deux choses
qui ont été dites là-bas.
La première chose,
je vous souvenais la semaine dernière,
ceux qui étaient encore réveillés.
La neutralité du net,
qui est un principe technique.
Le réseau n'alterre pas le message.
Deuxième notion,
le principe de bout à bout.
L'intelligence du réseau
se trouve en périphérie.
La semaine dernière,
j'en ai discuté avec plusieurs personnes
récemment.
Ils en ont reparlé,
mais pas avec moi.
D'ailleurs, j'y étais
quand il se stresse.
Il me semble,
ou l'inverse, je ne sais plus.
Qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui ?
Ils ont bien fait remarquer
que les deux principes étaient distincts.
Le fait que l'intelligence
se trouve en périphérie du réseau
et la neutralité du net
sont deux notions différentes.
Néanmoins,
il y a un lien très fort entre les deux.
Manu se barre et on ne peut plus.
Il va pisser, ça y est.
Il y a été trois fois.
Je ne sais pas ce qu'il boit.
Donnez-lui des madeleines, ça absorbe.
Je crois que c'est son abreuvoir,
on le remplit trop.
Les deux principes sont distincts,
mais ils ont une forte connotation l'un sur l'autre.
Si on veut concentrer l'information
et éviter la pluralité sur Internet,
il faut neutraliser le principe
de neutralité de l'Internet.
Ça, c'est pour faire de la rhétorique.
Merci.
J'analyserai ta phrase à tête reposée
La deuxième chose
qui...
Finalement, j'en dirai trois.
Ok, vas-y.
Je ne me souviens plus de la deuxième.
Je vais parler de la troisième.
On reviendra à la deuxième après.
On reviendra à la deuxième.
Tu feras un bis.
Ils ont parlé d'Adopie,
même si ce n'était pas le sujet.
Ils ont fait remarquer que l'impact actuel d'Adopie
c'est qu'il y avait une chute.
Il y avait un type de chefferie.
Ce n'était pas un grand pont,
mais quelqu'un qui avait des liens avec Free
ou qui travaillait chez Free.
Il y a une chute vertigineuse du P2P en France.
C'est depuis combien de temps ?
Depuis quelques semaines.
C'est peut-être dû à The Pirate Bay
qui est tombé, non ?
C'est dû au direct download
sur Rapid Chef.
C'est là où je voulais en venir.
Tout le monde avec Adopie
a eu peur du P2P
puisque Adopie c'est plutôt contre le P2P.
Tout le monde s'est rapadu sur le direct download.
C'est ce qui est arrivé en Suède.
Je crois que 5 mois après,
c'était revenu entièrement à la normale.
C'est exactement ce qu'ont répondu les intervenants.
L'un des intervenants lors de la conférence
est que c'est un épiphénomène.
Déjà, c'est épiphénomène parce que c'est qu'en France,
au niveau mondial, le P2P est totalement stable.
C'est vraiment lié à la loi Adopie.
Mais ils pensent que d'ici quelques mois,
ça va revenir à son niveau parfaitement normal.
Tout le monde aura oublié.
Deux conséquences de l'Adopie
d'après eux, c'est que
tous les gens se sont retournés
vers des logiciels
des sites comme RapidShare
et Megavideo.
Et selon eux, c'est une très grosse erreur
parce qu'au lieu de faire une licence globale
qui aurait rapporté 1 ou 2 euros,
qui aurait rapporté des sous à la création,
ça va rapporter des petits euros
de 6 dollars à RapidShare
et autres consorts qui représenterait
d'après eux 3 milliards de dollars.
Et ils pensent qu'en réalité,
ils pensent que ça va seulement alimenter
une sorte de mafia de l'internet.
C'est-à-dire que pour eux,
l'Adopie va pousser les gens
vers Megavideo, RapidShare.
Je ne sais pas si on peut appeler RapidShare
ou Megaupload une mafia de l'internet.
En tout cas, ils en ont parlé comme ça.
Qui c'est qui en a parlé comme ça ?
Les mecs de l'Adopie ?
C'était une illustration.
Aucun avis.
C'est intéressant, mais c'est clair
que ça va revenir à ça.
Il faut voir le coût que va coûter
l'Adopie.
Rien que les locaux, c'était combien par an ?
480 000 euros ?
480 000.
Plus les frais de personnel.
Le frais de personnel,
il y a 70 personnes à 10 000 euros par mois,
ça ne fait pas tant que ça.
Plus les frais de fonctionnement,
les envois de lettres recommandées.
Il y a peut-être un accord avec la Poste.
C'est clair, ça va être un gros client.
Les lettres recommandées après.
Avec les PTT.
Il y avait l'histoire
du courrier
qui les FAI seront obligés de faire suivre.
Je ne sais pas si tu en as entendu parler de ça.
Oui, je l'ai lu.
C'est un amendement dans la loi sur l'infracture numérique.
Ce qui est amusant,
c'est que le délai
qui a été imposé
pour le suivi du courrier,
c'est 6 mois.
Or, 6 mois, c'est le délai de prescription
des infractions Adopie.
L'auteur de l'amendement,
Jean Dionysus du Séjour,
s'est défendu en disant
que pas du tout.
Lui, il était contre l'Adopie.
Lui, il a dit
que ce n'est pas du tout
le sens de mon texte.
C'est plutôt pour le consommateur
et pour permettre une plus grande mobilité des internautes
entre les différents FAI.
Tu ne peux pas dire
que je l'ai perçue.
Je trouve que
les gens qui ne s'y connaissent pas énormément
utilisent beaucoup les emails des FAI.
Dès que quelqu'un s'y connait un peu,
il va se rabattre sur les solutions
qui ne sont pas liées aux FAI,
comme du GML, du Yahoo, etc.
Ensuite ?
Ensuite, la deuxième conséquence,
mais là je n'invente rien, vous êtes tous au courant,
c'est le recours massif à la crypto.
Je ne sais pas si...
Tu parles des VPN crypto ?
Du P2P crypté, etc.
Et ça,
la personne qui était inquiète,
c'était la personne du gouvernement.
C'est lui qui a souligné le problème
et qui était assez...
Il expliquait que la plupart des services de police
avaient fait des remarques au gouvernement
en leur disant, faites gaffe, ça va entraîner ça.
Surtout que tu pourras plus difficilement
repérer les trucs cryptés au milieu de la masse,
mais je crois qu'ils avaient...
C'est des mecs de Pirate Bay
qui bossaient sur un protocole P2P
crypté justement,
qui allait être super dur,
à décrypter, à choper.
Au final,
on va se retrouver avec quelque chose comme ça.
C'est qui le mec du gouvernement ?
Non, je ne sais pas.
En tout cas, c'était un type qui était...
Intelligent.
Clairement, loin d'être bête,
et qui avait un propos très modéré.
Il avait un propos très modéré,
il n'était pas là absolument pas pour faire la polémique.
Et pour taper !
C'était vraiment intéressant.
Enfin, les derniers points
ils se sont posés la question de savoir si la neutralité
était l'état naturel du réseau ou pas.
Avant de poser le principe
de neutralité du net,
est-ce que c'est le principe de base ou pas ?
Mais le principe de base, c'est-à-dire...
Oui ou non,
le réseau doit être neutre.
Parce qu'on part du principe qui doit être neutre,
mais ce qui doit être neutre en un point de vue technique.
Et alors, qu'est-ce qui a été amené par rapport à ça ?
Ça a été assez discuté, j'aurais beaucoup de mal à vous faire
un résumé des différentes interventions,
mais ce qui a été expliqué, c'est que
par état, le réseau est neutre.
Il s'occupe de transporter des paquets, et dès l'origine
il a été conçu comme ça.
Et alors, ton père, est-ce qu'il y avait des avis qui divergeaient beaucoup ?
Oui mais non, c'était vraiment un débat assez ouvert
et beaucoup de gens qui avaient des avis très différents,
ça chahutait,
les gens dans le public parlaient beaucoup, c'était assez simple.
Ça se tapait, ils se promouvaient des trucs à la gueule.
C'est pas tout à fait d'accord avec le clou de par état, c'est neutre.
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'à la...
d'après ce qu'ils ont expliqué, c'était uniquement
la première conférence d'un cycle,
d'avoir plusieurs, c'est gratuit,
on a le droit d'y aller...
J'ai jamais été à Cantil, mais j'en ai beaucoup retournus par ici,
les locaux sont top.
Et d'ailleurs, ils expliquaient qu'Orange
co-finançait, ils devaient être contents les mecs.
Non mais attends, parce que le truc aussi intéressant
dont tu n'as pas encore parlé, le buffet.
Ah, non mais pas.
Ah bah c'est gratuit, c'est du libre, il n'y a pas de buffet.
Oui, c'est normal.
Ok, on passe à la suite.
La suite, c'est quoi alors ?
C'est pas une rubrique de l'ordre ton père ?
Si tu veux.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
Rubrique courte ?
Je tiens mon délai là.
C'est moi qui ai explosé le délai.
Je fais pas trop chiant.
J'arrive, je ramasse mes notes.
Par terre.
On s'excuse pour le bruit tout à l'heure.
C'était notre invité qui est reparti.
Je suis obligé d'ouvrir les portes du donjon.
C'est un peu l'auberge espagnol ici.
Là, je vais vous faire un sujet
court et j'espère que vous
interviendrez avec moi. Je vous ai parlé
la semaine dernière en off d'un article que j'avais lu
dans le Monde pour être plus précis.
Oui, sur
les nettoyeurs du net. Exactement, qui est intitulé
les nettoyeurs du net. C'est un article qui est du
23 novembre 2009. Il doit être encore disponible
sur le site. Je vous conseille d'aller
le lire. Je vais pas vous le résumer. Et vite le choper avant qu'ils partent.
Et vite le choper avant qu'ils partent. L'article est très sympa.
Ça a été publié aussi dans le monde papier sûrement.
Je sais pas.
Il y a toujours moyen de le retrouver.
Il y a toujours moyen de le retrouver. L'article en gros,
qu'est-ce que c'est ? C'est le business
de l'irréputation.
La réputation sur internet.
Vous avez été très méchant dans votre jeunesse.
Vous avez volé des pommes. Vous avez montré votre
cul sur MySpace. Oh my god !
Les innettoyeurs sont là pour vous.
Et ils ont un putain de boulot à faire
dans certains cas. Ils ont du taf parce que le net
c'est quand même une grande poubelle. Ils ont du boulot.
Ça c'est clairement un métier d'avenir.
Aujourd'hui, le premier truc qu'un recruteur fait
quand tu te poites avec ton CV,
c'est qu'il va aller faire une recharge d'infos sur toi.
Vu que
de plus en plus de monde utilise leur nom,
ne serait-ce que sur Facebook,
toutes les infos trèment sur toi un peu partout.
En relisant bien l'article,
j'ai regardé quelles étaient les solutions
qui existaient sur le net
pour voir qu'est-ce qu'on pouvait avoir
et pour quel prix. Et alors ?
Alors franchement, et comme le disait l'article,
il y a deux types de trucs. Il y a le truc pour les tocards,
et il y a le truc pour les grosses boîtes, pour les mecs
qui sont peut-être une. Ah oui, donc t'as différents
contrats en fait. Le truc pour les tocards, c'est
tu changes de nom directement.
Tu demandes à tes civils de changer d'identité.
Alors il y a une première boîte qui s'appelle
Reputation Defender. Le site web
a le même nom.com. Et alors
j'ai été voir les contrats qu'ils proposaient.
Alors c'est quand même du lourd, c'est américain
et c'est bien américain. Alors le premier service
qui commence dès le plus jeune âge, ça s'appelle
My Child. Oh !
Et le truc c'est un putain de mouchard.
C'est-à-dire qu'il propose donc aux parents
de pister en permanence vos enfants
sur le net pour voir s'ils montent pas leur cul sur MySpace.
Et c'est quoi le rapport ? Dans ce cas-là il nettoie pas du tout.
Ah oui mais...
Il nettoie ou pas ?
Il nettoie ou pas ? Là il montre quoi.
Non mais d'abord on surveille ton gosse et on t'envoie
un rapport tous les mois. Il a posté
une photo de ses fesses sur MySpace.
Alors évidemment pour raquer, c'est 15
dollars par mois.
Commentaire ?
Qu'est-ce que t'as pour 15 dollars par mois ?
Les fesses de ton fils !
On t'envoie un rapport tous les mois disant ce qu'a fait ton gosse
sur internet. Ton enfant a fait 50
parties de quake. Ton enfant vient de faire...
Non mais ça va jusqu'où ? Est-ce qu'on a un log
des messageries, des trucs comme ça ou pas ?
Je sais pas.
C'est ça qui est intéressant. C'est juste pour une
histoire de photo de Facebook.
Ils suivent ce qu'ils publient
sur le net. Non mais ça c'est
pas très intéressant au final. Tu peux y arriver à le faire
tout seul. Maintenant tout ce qui est
log, messenger et autres, ça c'est
intéressant. Mais les parents ne savent pas forcément comment faire.
Exactement.
Aujourd'hui les enfants, ils connaissent ce que nous...
Alors évidemment si le gosse a fait une connerie,
ce qu'il faut savoir aujourd'hui,
c'est que sur le net,
les employeurs, les lycées,
enfin surtout aux Etats-Unis, vont faire une enchaire
sur vous sur le net avant de savoir s'ils vous prennent
ou pas. Donc la moindre
bêtise sur le net est sanctionnée très sévèrement.
Très sévèrement. Et là la société
Réputation Defender a quand même
les tips. Votre gosse fait une connerie.
Pour 29,95$, ils
activent le service Réputation
Defender Destroy.
J'ai entendu dire qu'ils envoyaient un
commando directement chez Facebook pour tuer tous les
mecs. Non ça coûte 30$
donc ils vont pas envoyer grand chose à mon avis.
Ils essayent d'agir pour nettoyer tes conneries.
Ils essayent. Le marque
WeTry, la fille de mon client a montré ses fesses
Leur objectif c'est celui-là.
Après ils peuvent l'accomplir,
c'est plus compliqué. Il ne doit pas y avoir
une garantie des résultats
dans le...
dans une certaine mesure. Mon avis c'est de la chiotte.
A mon avis ils disent, voilà on va envoyer un message
pour que le service retire les photos.
C'est un peu le même principe qu'on a eu comme idée une fois,
rappelle-toi Captain il y a quelques années, on en a eu beaucoup
des idées. Mais de
créer un site qui s'appelait
Pavu Papri
qui donnait des petits conseils
pour ne pas se faire gauler lors d'un adultère
je précise. C'est un sujet coupé.
C'est pour ça que ça s'appelait Pavu Papri
pour un adultère. Et on a eu l'idée de faire ça
complètement gratuit.
Et après on s'était dit
on fait
une fois qu'on a une bonne base
d'adhérents, on les fait raquer pour
envoyer un e-mail à leur femme. Voilà c'est ça.
Ça c'était la seconde idée que j'avais eue.
C'est à savoir qu'il y avait un backdoor pour les femmes
qui pouvaient pour une certaine somme voir si
l'e-mail de leur mari faisait partie de...
L'idée de base c'était que tu payais le service
pour un adultère réussi.
C'était une belle couverture.
Et en plus de cela, si tu pouvais rajouter un peu
de l'argent pour couvrir la forme.
Le truc fort c'est qu'on avait mis en place
un forum si tu veux. Et on a eu un mec qui s'est connecté
sur le forum et qui cherchait
un mec pour baiser sa
gonzesse.
Il est meilleur vraiment d'en chercher. Si vous voulez
son e-mail, je vais encore l'avoir dans un coin pour me contacter.
Non merci, c'est bon Captain Web.
Lors de ton père ?
Réputation Defender, les contrats
sont tous plus pourris les uns que les autres.
Ça s'appelle My Reputation
pour les adultes, My Edge pour promouvoir
votre tête sur le net. C'est bourrin quand même.
C'est assez bourrin. Après peut-être que ça marche
bien, je ne sais pas. Ensuite il y a une société
française qui s'appelle Réputation Squad.
Alors eux c'est facile.
J'ai l'impression qu'ils ont fait plus ou moins un copier-coller
sur le premier dont je viens de vous parler.
Alors ensuite il y a du plus lourd,
il y a du plus sérieux, il y a un truc qui s'appelle
les infostratèges. Alors eux ils allient
les connaissances informatiques et juridiques.
J'ai téléchargé leur
catalogue de prestations.
D'ailleurs ils ne mettent pas les prix.
C'est spécialisé pour les politiques.
C'est Infostratèges, on cherche sur le net,
on trouve facilement.
Ils ont tout un tas de contrats, ils ont notamment le contrat
Or.
Ça me fait penser à du Shadow Rock.
Contrat Doug Wagon.
Alors là je vous dis en quelques mots
et vous réagissez les propositions.
Mise en place d'un groupe
de gestion de crise. Mise en place
d'une stratégie de repost web immédiate.
Oh la vache !
Surveillance active.
Identification des risques d'irréputation.
Alors c'est après une fois qu'on a...
Ça sent un peu flou quand même.
C'est un mec qui se fait passer pour une entreprise
de 50 personnes vers son ordinateur,
qui a foutu une recherche par mots-clés sur Google
sur le nom de son client. Et dès qu'il y a un truc
qui apparaît, il fait, ah ça y est, on a vu quelque chose
d'étrange sur vous, on va s'en occuper, vous inquiétez pas.
Et vous allez payer 2000 euros. Voilà. Et généralement
Mais alors après, une fois qu'ils ont détecté les petits bâtards,
ils s'en occupent. Neutralisation de votre image
négative. Diffusion de mise au point
auprès des médias influents. Action
en demande de retrait des propos hostiles.
Oh ! Ce mec était un
gros connard, un escroc !
Mais pas du tout. S'il vous plaît, je vous en prie,
c'est tout à fait faux. Alors j'ai
fait moi-même une vérille, j'ai moi-même essayé de regarder
sur le net si ces entreprises
d'irréputation, si elles-mêmes avaient
une bonne réputation sur Internet. Ah oui,
ça c'est intéressant. Ah oui, bonne gueule. Eh ben écoute,
on ne voit pas grand-chose sur elles, donc pas trop
mal. Ça reste assez discret, alors.
Ça reste assez discret. J'ai juste relevé une petite
anecdote sur une société qui s'appelle Inkton
Clarcet, qui est une société
ultra spécialisée et peut-être une sur ce
genre de problématiques. C'est une société américaine
mais qui a manifestement des
ramifications un peu partout.
Et ils avaient eu un petit souci, paraît-il,
je ne veux pas que le Captain Web ait un procès,
ils avaient défendu une entreprise
qui s'appelait Cortex,
qui est coté en bourse, spécialisée
sur le développement Web.
Et il y avait sur la fiche des
plaintes pour tromperie contre cette boîte, qui étaient
relatées dans la fiche Wiki. Donc est-ce que c'est
vrai, est-ce que c'est faux, on n'en sait rien du tout, mais en tout cas
cette société avait essayé de modifier
la Wikipédia, semble-t-il.
Et ça a marché ?
Ah non, ça n'a pas marché.
C'est la seule chose que j'ai pu repérer
en surfant sur le Web. Ouais, donc c'est pas très convaincant.
Non, c'est pas très convaincant.
Alors ensuite, il y a des logiciels,
je ne savais même pas que ça existait.
Alors c'est des logiciels, il y a notamment
une boîte qui s'appelle Ami Software,
ils conçoivent des logiciels, tu veux qu'ils
récupèrent sur le net tout un tas de data,
sur les forums, sur le Web 2.0,
sur le Web noir comme ils l'appellent,
etc. Et ils compilent les infos,
et puis le truc te balance sur ton écran,
statistiquement, la réputation de votre boîte
a baissé ce mois-ci.
Ce genre d'infos.
C'est encore un beau truc d'enculé ça, je pense.
Et ça coûte combien ?
Ils ne mettent pas les tarifs.
Est-ce qu'on peut demander
un devis là-dessus ?
Si t'es pété de thunes, je pense que tu peux les appeler.
Pour avoir un devis tout simplement.
Ce qui serait amusant, c'est que je leur envoie
j'en ai dit voilà, moi c'est Sixfeet, tout le monde,
j'aimerais bien que vous...
Tu viens de me lancer ton nom, bravo champion !
Tout le monde connaît mon nom, c'est marqué sur mon site.
Il n'y a pas de secret, tout le monde sait où je suis.
Je ne suis pas quelqu'un qui tient beaucoup à ça.
On va donc dire celui de Lord Ton Père.
Le nom de Lord Ton Père, c'est Philippe.
Il est en train de flipper.
Je devrais leur envoyer et leur dire
j'ai une réputation qui laisse à des risques
que vous pourriez corriger ça.
Et là je pense que les mecs vont flipper leur race.
Est-ce que vous pouvez dissocier
les noms Poney de mon nom ?
Non, je pense que les mecs vont te faire un devis
en fonction de la difficulté.
Ils vont te dire que c'est vrai que vous êtes connu depuis longtemps,
vous traînez sur le réseau, etc.
Vous êtes connu les services de police...
Ça va faire au moins 10 000 euros !
Est-ce qu'ils peuvent effacer ton casier judiciaire ?
Non.
Ce qu'ils font, c'est qu'ils font des contrefeux.
C'est-à-dire que plutôt d'essayer d'effacer
qu'ils ont du mal à effacer,
ils créent de nouvelles informations
sur lesquelles ils vont être top préférencés.
En fait, ils camoufflent.
L'information de merde est reléguée
dans les dernières pages de Google.
Ils repoussent l'information jusqu'à ce qu'elle disparaisse.
Ils cachent la poussière sous le tapis.
Logiquement, si tu fais disparaître la source
sur Google,
c'est qu'ils ne peuvent pas l'effacer.
C'est-à-dire qu'ils ne peuvent pas l'effacer
Si tu fais disparaître la source sur Google,
Google doit finir par désindexer le contenu.
Après, il doit y avoir des sites comme Archif.net
qui le gardent, mais je pense que
le cache de Google...
Ceci dit, leur tomber des trucs avec des pages
mortes depuis longtemps...
Il paraît qu'ils ont des armées d'avocats aussi
pour attaquer les gens qui ont des sites
qui parlent de telle ou telle personne.
Ceci dit, leur tomber est quand même un truc,
ce que tu viens de me dire,
je veux qu'il n'y ait plus aucune information
sur moi, sur Google.
Mais si tu me dis qu'ils camoufflent l'information,
ça veut dire qu'ils vont quand même être obligés
d'utiliser mon nom.
Oui, mais ils vont me présenter comme étant quelqu'un.
Je ne veux pas qu'on me présente du tout,
je veux que je veuille disparaître de la toile.
Il ne fallait pas t'inscrire sur Facebook, mec.
Bon courage.
Là, il y a un problème.
Il ne fallait pas montrer tes fesses.
J'attends d'une société comme ça
si tu veux qu'elle fasse son travail.
Écoute, appelle-les et tu vas voir ce qu'ils te proposent.
C'est joyeux parce que, par exemple,
une page Google, je ne sais pas comment fonctionne
le cache de Google, mais ce qui est certain,
c'est que si dans la page où il y a ton nom référencé,
tu mets certaines balises en disant que
le contenu n'est pas destiné à être référencé par un interne de recherche,
logiquement, Google doit le virer
à la fois de son contenu et à la fois de son cache.
Mais si t'es propriétaire de la page.
Voilà, ou alors il faut convaincre le propriétaire
de la page de le faire.
C'est un enfant sans nom.
Je ne pense pas, si tu veux, que Google conserve
ad vitam et ternam tout le cache
du net.
Il y a archive.net pour ça.
Ils ont arrêté, je crois.
On en parlait la semaine dernière.
Si pendant deux ans ça te porte préjudice, c'est quand même emmerdant.
Ah oui, c'est sûr.
C'est ta mère, mec.
Voilà, voilà.
Rebris bien torché aujourd'hui.
Intéressant quand même, ce truc.
J'ai de nouveau nettoyer du net.
Le petit souci, c'est que j'ai eu pas mal de boulot.
Non, mais c'était bien.
C'était intéressant quand même.
Je vais demander un devis à ces gens-là, moi.
Est-ce qu'on peut leur demander un devis
pour des gens comme Charles Manson
et tout ça, qui n'ont plus rien qui apparaissent ?
Je pourrais peut-être leur envoyer une demande
bonjour, je m'appelle Emile Louis et tout.
J'ai un petit problème de réputation
sur internet.
Est-ce que vous pourriez vous occuper de mon cas ?
Maintenant, il y a beaucoup de mecs qui doivent s'appeler Emile Louis.
À mon avis, il suffit juste de contacter
le propriétaire du compte Emile Louis sur Facebook.
Vas-y pour le retrouver.
Il est où ?
Je parlerai de ça dans une autre émission.
Est-ce que c'est un What's up ?
Il suffit de lire l'écran.
C'est marqué.
C'est un What's up ?
What's up ?
What's up n°1 ?
N°1 ?
Autant Lorde
n'a fait que 20 minutes de rubrique.
Sur ce, je fais l'heure.
Une heure de What's up, je pense que
tous nos auditeurs vont être contents.
Je déconne.
Tu avais de la ressource.
J'ai vu passer des trucs sur Twitter.
Le secret de Quacos, c'est d'avoir
la possibilité de faire du What's up
complètement différent.
Je ne vais jamais parler
d'un truc que j'ai tweeté.
Tu ne tweets pas tes meilleurs infos.
Je ne tweet pas tout.
Heureusement.
Sinon, il n'y aura plus de surprise,
d'accord ?
Bon, je passe au premier What's up.
Serial lover.
Tabernacle.
Parce que ça se passe au Québec.
Qu'est-ce qui se passe au Québec ?
C'est un mec
qui s'appelle Jason,
Jason Grenier, qui a 20 ans.
Celui qui habite près d'un rac.
Rien à voir avec Jason Bourne.
Rien à voir du tout.
C'est un jeune homme de 20 ans qui est fou amoureux.
Il est in love.
De sa colocatrice.
Je ne sais pas si j'ai le nom de la nana.
Est-ce qu'on a une photo de ses seins ?
De Jason,
ou de la colocatrice ?
La colocatrice !
Les nettoyeurs sont déjà passés.
C'est possible. Ils auraient du boulot.
Avant que son nom à lui soit effacé.
On ne le trouve pas partout.
Quacos.
Qu'est-ce qu'il a de particulier ?
Il est amoureux de sa colocatrice.
Il a l'air, entre guillemets et entre parenthèses,
d'être une grosse chauveuse.
A priori, elle a quand même du mec qui dit fil.
Ah bon ?
Il est un petit peu psychopathe, le mec.
Il est un peu fou amoureux.
Il vient d'être condamné à 3 ans de prison.
What ?
Il a découpé tous les prisonniers ?
On n'est pas loin.
Je l'ai lu, il n'a pas le droit de se contacter.
Il n'a pas le droit de la contacter non plus par internet.
Il a le droit de faire, je pense.
Il a été reconnu coupable
Il a eu une douzaine d'infractions.
Pour faire rapide,
il était un peu jaloux.
Et des ex et du mec actuel de l'ananas.
La fille, un jour,
a dit, dans une conversation
avec son colocataire,
il y a Robert, mon ex.
Il a encore des photos de moi sur son ordinateur.
J'aimerais quand même qu'il les efface.
Qu'est-ce qu'il a fait de l'homme ?
Un jour,
l'ex n'était pas dans sa maison.
Il a tout simplement pris des cocktails molotovs
et il a incendié l'appartement
pour brûler l'ordinateur.
Et toutes les photos qu'il était avec.
Pas de chance, il était sur l'ordinateur portable.
Il était barré avec.
Pas de chance, il a brûlé la merde.
Il n'y a pas eu d'incident.
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
C'est un gros malade.
Je le passe toutes les fois.
Il a fracassé les pare-brises
de trois véhicules différents.
Deux ex et le mec actuel de l'ananas.
Il est quand même allé jusqu'à...
Voyant que ça ne fonctionnait pas,
qu'elle restait toujours avec son mec,
et qu'elle n'arrivait pas à tomber folle amoureuse de lui,
il a décidé de couper
les freins de sa voiture à l'ananas.
C'est pas méchant non plus.
C'est l'amour.
Ils habitèrent à San Francisco, ça va ?
C'est dans le Québec.
C'était assez plat, il n'y a pas eu trop d'incidents.
Mais il est allé un petit peu plus loin que ça.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il s'est dit qu'il allait avoir des petits problèmes.
Il est allé voir les flics.
Il est allé dénoncer le copain de l'ananas.
Il est allé dire
que c'est lui qui a brûlé la maison
de son ex.
Il a menti.
Il a quand même dit
que pour le coup de l'incendie,
il avait été présent
parce que le petit copain
de l'ananas l'aurait payé
pour faire le gai.
On ne dit pas ce mot-là ici.
Pour surveiller
les alentours, n'est-ce pas ?
Il a raison,
le podcast du captain
est politiquement correct.
Et donc il a dénoncé,
il a dit que c'était lui qui avait pété
tous les pare-brise et tout ça.
Comment ça s'est fini pour Jason ?
Il est derrière les barreaux.
Il en a pour trois ans.
Il va sortir des petits copains.
Peut-être qu'avec un peu de bonne conduite,
il sortira avant.
Où est-ce que je trouve cette information ?
C'est pas possible.
Je ne peux pas
diffuser.
Je suis un peu comme Ugly Bon Tio.
Il y a des mecs qui viennent et qui m'emmèlent.
C'est Jason qui m'a envoyé un e-mail
de la prison du Québec.
C'est vrai que Captain Bailord, ton père,
c'est un peu comme Starsky Hutch.
C'est un peu ça.
Moi je suis Hutch.
Et moi je suis le capitaine
avec les moustaches.
Il y avait Chips aussi, les motards.
Ils étaient forts.
Poncherello.
Il y avait Poncherello et je ne sais plus qui.
Le blond.
Il était portoricain.
C'était Poncherello.
C'était le blondinet.
Il y a toujours un petit blondinet.
Forcément.
Sinon c'est pas une bonne série américaine.
Comment il te coupe la parole ?
Il ne veut plus qu'on parle de Chips.
Je veux peut-être te demander à Manox
de m'aider pour le titre
du prochain What's Up.
Cadeau de Noël.
C'est de la merde.
Exactement. Pourquoi ce titre ?
C'est bizarre.
Je ne sais pas. C'est vrai que c'est bizarre.
Tout simplement parce qu'un zoo américain
a décidé d'attirer les touristes en vendant
dans sa boutique des colliers créés à base
de crottins de reine.
Quelle bonne idée.
C'est encore au Québec.
C'est aux Etats-Unis.
C'est des bijoux.
Vendus au prix de 10 euros.
Confectionés à partir de crottes de reine.
Séchées et stérilisées.
Comment est-ce que tu stérilises de la merde ?
C'est une grande question.
Portées de la merde oui.
Mais il ne faut pas que ça sente.
Les excréments sont ensuite
recouverts de paillettes
et reliés à une chaîne.
Oh non !
Stop !
Les responsables du zoo
espèrent quand même vendre ces bijoux.
Aussi bien que les décorations de Noël
en crottins qu'ils avaient mis en vente
l'an passé.
Ils ont déjà vendu.
Il faut savoir que sur
les 1500 décorations en vente
ils ont vendu 450.
C'est quoi ce store qui vend ça ?
Je pense qu'il faut se déplacer tout de suite.
C'est le Miller Park
dans l'Illinois aux Etats-Unis.
Mes amis, j'ai compris pourquoi le poste
a failli être faillite.
Parce qu'il n'avait pas embauché Quacos.
Si vous cherchez un rédacteur en chef,
il est prêt.
Et il a un paquet de merde dans sa sacoche !
Et s'il est payé uniquement en vidéo de cul,
c'est quand même éventagé.
Mais de la merde stérilisé et pailleté.
Une question quand même Quacos,
c'est du crottin de Reine,
ça vient de Finlande,
en tout cas d'Europe du Nord.
De Reine tu peux en retrouver un peu partout.
C'est pas loin du Québec.
Quacos, si tu veux en même temps,
ça doit bien chier.
Et puis c'est de la main-d'œuvre gratos.
D'ailleurs, notre père en a un dans son appartement.
De quoi ?
C'est pas pour de la décoration.
D'ailleurs, il me semble que le parc recherche un employé,
alors si quelqu'un est intéressé pour sécher
et stériliser des crottins de Reine,
il faut les contacter tout de suite.
La vie en rose
Ah oui.
Et là ce coup-ci c'est en Grande-Bretagne.
On retrouve souvent dans les was-off comme la Grande-Bretagne.
C'est une mère de famille anglaise
qui a appelé
au boycott d'un magasin
considérant que les jouets
de couleur rose qu'on y vend
sont nuisibles pour le développement
des petites filles.
Et pourquoi ça ?
Alors je te le dis tout de suite,
la mère explique qu'il y a sur les ventes de jouets
pour les petites filles,
qu'il n'y a qu'un certain nombre de poupées
qui sont habillées en rose,
et que ça focalise déjà sa petite fille
sur l'aspect
physique
plus que le développement intellectuel.
Contrairement à ce qui est marqué
sur la moitié des boîtes
qui écrivent pour le développement intellectuel
de vos enfants.
Et donc c'est pour ça qu'elle porte plein.
Mais la raison cette dame le rose,
c'est un truc de...
Mais alors ton père s'habille souvent en rose,
quand même, faut le dire.
Ce soir c'est jaune.
C'est vrai, c'est jaune ce soir.
Il faut quand même savoir,
qu'elle a quand même porté une plainte
et elle a fait une accusation pour
apartheid de la couleur.
C'est quand même un terme assez bien choisi.
Il y a des gens qui ont que ça à foutre.
Il y a des gens qui ont un peu de la flatte dans le cerveau.
C'est un peu comme Francis Domes.
C'est une anglaise.
S'ils ne l'ont pas dans la poche, ils l'ont dans la tête.
Allez, what's up suivant.
Celui-là vous en avez peut-être entendu parler,
parce qu'il a fait un peu plus le tour du net que les autres.
C'est quoi ?
Je l'ai appelé, y a-t-il un pilote dans l'avion ?
Pas ce dont on parlait tout à l'heure ?
Non.
C'est les deux pilotes qui sont trompés,
qui n'ont pas atterri ?
Non, du tout.
Ça se passe en Allemagne,
c'est à Stuttgart.
C'est un bord d'un avion,
en partance pour l'Egypte.
Comme à tout décollage,
il y a les hôtesse de l'air qui font des démonstrations
de sécurité et tout ça.
Et il y a un passager de 84 ans
qui a pris tout ça
au pied de la lettre
et qui a tiré sur le toboggan.
Merci, bravo champion !
Bravo !
Et donc le toboggan s'est déployé.
5 heures de retard sur le vol.
Merci pour les touristes.
Il faut quand même savoir
que la compagnie aérienne
va apporter plainte, je crois,
et demande...
C'est quelle compagnie aérienne ?
64 ans, il est l'homme.
C'était un Boeing 757.
Et la compagnie...
Est-ce que j'ai le nom de la compagnie ?
Non.
Aéroflotte ?
Je ne sais pas, peut-être égyptienne.
Comment elle s'appelle cette compagnie ?
C'est qui est utilisée souvent dans les feuilletons
quand il y a un film catastrophe ?
Océanique.
Là c'est pas catastrophe,
au final ils étaient encore au sol.
S'ils auraient fait ça en l'air, ça aurait pu être sympa.
Ça aurait pu être un peu plus emmerdant.
Peut-être aussi un petit peu.
Allez, what's up suivant.
Dans la peau de...
Michael Jackson !
Je fais du Moonwalk mais personne ne me voit.
Vous savez que j'ai lancé un nouveau truc,
c'est le reverse Moonwalk.
C'est une technique à l'envers, c'est très difficile.
Ok.
Donc je vais partir sur mon what's up quand même.
C'est une société qui s'appelle
MyADN Fragrance
qui vient de mettre en vente
un parfum basé
sur l'ADN
de Michael Jackson.
Je croyais que c'était sur la base de caca encore.
On dit que ce soit l'ADN de leur ton père.
Mais l'ADN peut se retrouver dans n'importe quelle partie,
notamment les excréments.
On ne sait pas, on ne sait pas préciser.
Tout ça pour dire que
après le dessert,
donc si moi après le dessert de la star,
n'est-ce pas international, Michael Jackson,
l'entreprise
explique son activité de la façon suivante.
L'ADN peut être extrait
de la racine des cheveux.
MyADN Fragrance a analysé
la collection privée des cheveux de star
qui détient un certain
Reznikov.
Qui doit faire pas mal de sous d'ailleurs.
Le mec il a une collection de cheveux de star.
Pour créer des parfums exclusifs
à base de chaque célébrité.
Alors ils avaient déjà fait ça
à partir des poils de Elvis Presley,
de Marilyn Monroe,
ou encore de Napoléon.
Bonsoir,
j'ai une collection de poils de star
mais uniquement de poils de cul.
Le poil de cul ça peut marcher.
Mais tu sais qu'à la rigueur tu travailles dans un hôtel,
dans un grand hôtel qui reçoit beaucoup de stars.
Tu passes après, tu nettoies la salle de main,
tu te fais une collection de poils.
En mon avis Reznikov c'est juste un surnom
et le mec ça va être un truc comme ça.
Il est groom au riz de s'entraîner dans le genre.
Reznikov si tu nous écoutes.
Qui va acheter le parfum à Michael Jackson ?
Moi !
Je m'abstiens merci.
Je suis prêt à l'acheter.
C'est intéressant.
What the fuck ?
ET téléphone Pôle emploi.
Il a téléphoné au Pôle emploi ET.
ET va téléphoner au Pôle emploi.
Il a été déçu.
Il a plus bossé depuis 1984.
La crise concerne aussi les extraterrestres.
Votre CV s'il vous plait.
On y est presque, on y est presque.
C'est l'histoire de...
Alors c'est encore un nom à couche d'or,
de Brad Nischowski
qui a perdu son emploi
au Highly United School District
pour avoir abusé
de l'autorité de son poste
en téléchargeant sur tous les ordinateurs de l'extrict
un logiciel gratuit de l'université de Californie
qui consiste
à rechercher
une présence
extraterrestre.
C'est peut-être un petit peu...
C'est qui ?
C'est exactement la CETI.
C'est qui ? C'est qui ?
Alors l'école
où ce monsieur travaillait estimait le montant
des dommages causés par le logiciel CETI-ATOM
entre 1,2 et
1,6 million de dollars US.
Il a envoyé la facture
directement à l'ECOM.
Alors ils ont dit
que le fonctionnement du logiciel
sur tous les ordinateurs du district
aurait accéléré leur usure matérielle,
utilisé une grande quantité d'énergie
et toutes sortes d'autres types de dommages significatifs.
Donc
ils ont renvoyé bien sûr le professeur
du lycée.
Non c'est pas le professeur du lycée.
Et je pense qu'il va se retrouver
avec un bon petit procès aux fesses en plus.
Alors si quelqu'un a un petit job pour lui,
c'est pas une idée.
Mais quand les extraterrestres arriveront, tu verras.
Exactement.
PIP-SHOW
dans l'auto
Oh la merci
d'Arlacoco, tu vas nous tuer avec ça.
Moi je finis toujours sur les whatsapp
un peu plus à ces fesses.
C'est une petite histoire marrante, ça dépend pour qui.
Aux Etats-Unis,
un homme a laissé son fils de 5 ans
seul dans la voiture
pour pouvoir rentrer dans un club de striptease
et aller apprécier un show d'une jeune fille
qui se défaillait devant lui.
Qui n'a pas fait ça ? Franchement c'est dégueulasse.
Il aurait pu emmener le gosse.
Qui n'a pas fait ça avec 40 degrés à l'ombre ?
Exactement.
Il a 39 ans, donc il a laissé son fils de 5 ans
dans son semi-armorque
pour se rendre dans une célèbre boîte de striptease
vers 1h15 du matin quand même.
J'ai été avec son fils à 1h15 du matin.
Mais c'est qui ce fricot ?
Breaking news les enfants, je vous signale que
BuzzPorn est de retour.
Salut Buzz.
Ah t'as loupé les words off.
Pour ceux qui ne nous écoutent pas en direct, vous vous loupez quelque chose.
Alors le petit truc sympa quand même,
c'est qu'il est ressorti de là un petit peu bourré,
voire carrément.
Et il a pas réussi à retrouver son véhicule
où il a laissé son enfant dedans.
L'enfant était retrouvé
en train de regarder des dessins animés dans le véhicule
avec les clés sur le contact
et les portières non verrouillées.
Oh non mais non.
Bravo.
C'est pour les hommes qui ont besoin de se détendre un peu.
Pas la pierre USB en tout cas.
Qui en fait un disque dur.
Exactement.
Words off suivant.
Faites vos courses mesdames.
Et oui, et ça il me semble que c'est un site
internet français
qui s'appelle secondsex.com
Attends secondsex ?
Tu peux y aller tout de suite.
Ils proposent
l'allocation de leur 2ème anniversaire,
un concours réservé uniquement aux femmes
qui leur permettra de réaliser
leur fantasme.
Acheter une casserole.
Alors c'est un site qui est dédié
aux plaisirs des femmes.
Et qui a titré
cette espèce de site.
C'est un sex shop en ligne.
Ils font de la vente aussi mais il me semble qu'il y a un forum.
Ça intéresse le capitaine ça.
Donc ils ont appelé ça prenez vos désirs pour la réalité.
Et mesdames qui nous écoutez
et qui est nombreuse à écouter,
vous pouvez vous inscrire tout de suite
parce qu'a priori il n'y a pas
de limite.
C'est un site français Quacos ?
C'est un site français.
C'est quoi l'adresse s'il te plait ?
Secondsex.com
Tout attaché bien sûr.
Début janvier,
c'est jusqu'à la fin de l'année, jusqu'au 31 décembre.
Début janvier le gérite décidera
de la meilleure histoire et proposera alors
à la grande gagnante de mettre en scène
et de réaliser son fantasme tel qu'elle l'aura écrit.
Faites que certaines personnes
ne gagnent pas.
Je veux faire l'amour avec Lord Tom Pair.
Il faut savoir que
Lord Tom Pair fait fantasmer
un nombre de femmes étonnant.
Notamment moi, je suis le premier à fantasmer.
Sur les forums de NoMatchTV
il y a certains qui l'imaginent.
C'est un petit peu le D-Fool de l'année 2000.
Sur un cheval, un code civil à la main
et une épée dans l'autre
entièrement nue.
Sur un poney.
Un poney albinos.
Un poney blanc.
C'est une bonne nouvelle
puisque pour la nouvelle année, il faut le savoir,
nous offrons le fantasme à la femme qui le préfère
de Lord Tom Pair.
Envoyez-nous vos fantasmes avec Lord Tom Pair.
On n'aura peut-être pas le même jury que Second Sex.
Ça m'a fait un petit peu rigoler aussi
parce que le jury est donc composé, je ne veux pas citer les noms.
Sophie Bramley, c'est donc
la créatrice du site internet.
François Aserey, c'est une auteur assez connue
et auteur érotique plutôt.
Colombe Schneck qui est une journaliste
et écrivaine. Bernard
qui appuie écrivain.
Et quand même, ils ne sont pas fous.
Emmanuel Piara qui est écrivain et avocat.
Ah quand même, attention.
On n'est jamais trop poids dans.
Quelques récits seront mis en ligne sur le site internet
et le fantasme gagnant n'aura comme limite.
N'aura qu'une limite dans sa réalisation.
Et n'aura comme limite je pense
que le cadre légal de la chose.
Je veux me faire gong bonger par des dauphins.
Je veux baiser
avec des morts.
Avec Michael Jackson.
Il n'est pas mort.
En plus avec son ADN, on devrait pouvoir en faire quelque chose.
Comme les dinosaures.
Voilà, c'est fini pour le What's Up.
Attention, attention.
Article 1.
Je vous conseille de suivre NotWally
sur Twitter. C'est tout.
NotWally, Wally comme les liéteurs ?
W.A. Dozaligrette.
Il m'a demandé de le dire.
Je le dis, je suis là pour toi, NotWally.
Savez NotWally.
Envoyez-moi un petit message et je te suivrai.
C'est peut-être autour de Manox.
Vous connaissez tous très bien.
Il s'agit du professeur
Fiontus.
Non, pas lui.
Je crois qu'il s'est perdu.
Il arrive tout de suite.
C'est lui qu'on a entendu des centaines de fois ?
C'est une rubrique scientifique.
C'est parti.
La rubrique scientifique.
Bonsoir.
Bonsoir professeur Fiontus.
Bonsoir cher Jean Jean.
Bonsoir.
Chers auditeurs.
Pour cette rubrique scientifique.
Je suis ici
aujourd'hui pour vous parler
de mon expérience personnelle.
J'ai travaillé
à un endroit vous connaissez bien.
Le CERN.
Le centre de recherche européen.
Le travail consistait
à balayer les toilettes.
J'étais donc au
LHC.
Le large intérim...
Carrément.
On ne s'attendait pas à ce que le professeur Fiontus
soit aussi haut placé
dans la science.
Je crois que l'orthopère est en train d'essayer de sauver les velles
avec le bouteille.
L'orthopère ne fait pas ça.
J'ai donc travaillé là-bas en tant que technicien.
D'accord.
Et technicien de quoi ?
Je préférais utiliser le terme
de technicien de sol.
Puisque j'ai passé le balai
plus ou moins
à la serpillière
sur les 27 km.
Quand même.
La circonférence est énorme.
Je n'ai pas encore réussi à la calculer.
Balayer 27 km comme ça.
3 mètres de diamètre de tunnel.
C'est quand même assez long.
Rassurez-moi et coupez la machine
avant que vous passiez dans le tuyau.
Non.
Il m'est arrivé quelques petits désagréments
notamment mon troisième...
Je pensais que vous étiez devenu bossu.
Mais non, ça bouge.
Il a même 7 doigts.
J'ai toujours eu.
J'ai pu muscler mes petites
gingembre
en travaillant toute la journée car c'est assez difficile.
Le problème c'est qu'ils
ont balancé la sauce
comme si je puais mes premières incis
de manière un peu...
légère.
Alors que je passais le balai.
Est-ce que vous avez eu des super pouvoirs comme Superman
ou comme Dardeville ?
Je me suis chier dessus.
Mais ça c'était juste avant de me pisser dessus.
Vous savez qu'on peut vous les racheter au Canada.
Ah oui.
Je vais bien l'envoyer.
Des colliers d'extréments de prof. Friantus.
Ça c'était dans l'Illinois.
Mes premières expériences étaient basées là-dessus.
Quand j'avais 5 ans,
je me rappelle avec ma maman.
Vous n'avez pas vos vieux souvenirs.
Ce qu'il s'est passé,
c'est qu'il y a eu une sorte de phénomène
acoustico-scientifico-
électronico-atomico-
quantomique-métaphysique.
Entre autres.
Exceptionnel.
Certaines personnes se sont téléportées
directement.
C'est-à-dire une interdimensionnelle
du passage
qui a créé une sorte de porte
interdimensionnelle.
Certaines individus
sont apparus devant moi.
Et devant plusieurs scientifiques
reconnus et méconnus.
Vous étiez dans le tunnel.
Absolument.
Ils ont branché la machine.
J'ai commencé à sentir les trucs.
Là, vous avez déféqué.
Et il y a eu des apparitions.
Vous étiez à côté du...
Vous n'y êtes pas dedans non plus.
Et là, c'est bien des déjections
et pas des défections.
Ce sont des défections.
J'étais à l'intérieur du tunnel
lorsque le phénomène incroyable
s'est produit.
Trois individus
sont apparus devant moi
de manière exceptionnelle.
Un peu comme cela.
J'étais au milieu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et là, j'ai entendu les électrons
me balancer dans le fion.
Oh my god !
I'm flying !
Je me suis retrouvé par terre
et devant moi est apparu Barney Junior.
On revient à Barney.
Je crois que c'est une obsession.
Vous attirez les Barney ?
C'est possible. Le problème, c'est qu'ils sont restés collés à moi
et qu'ils sont avec moi actuellement.
Oh non !
Je vous rassure, ils ont été miniaturisés
à un centième de leur taille.
C'est pour ça que je les ai ramenés dans mes poches.
C'est encore trop grand, je pense.
Je vais faire parler Barney.
Coucou Barney.
Bonjour les amis, je suis Barney.
Barney Junior, je suis le fils cachot de Barney.
Grâce au cerf dont j'arrive
vers vous.
Je suis là aussi.
Parlez-vous les copains.
Il y a aussi...
Il parle drôlement fort pour un être miniaturisé.
On a un bon micro.
Heureusement qu'il est miniaturisé.
Il y a aussi le cyclope hydrocéphale
nain udijambiste
que j'ai nommé Bill.
D'où vient Bill ?
Est-ce qu'on peut demander à Bill d'où il vient ?
Vous pouvez le sortir de votre poche ?
Il est là.
Salut les copains.
J'ai un anail obligé du frou-frou.
J'ai une petite jangembre.
Et j'ai deux tétêtes.
S'occuper deux yeux pour deux tétêtes.
D'accord.
Merci Bill.
D'accord, mais vous venez d'où Bill ?
On se vient d'une autre dimension.
LTP dimension.
Une dimension parallèle où tout le monde
mange des bonbons.
C'est horrible.
Il y en a un tête d'autre, non ?
Oui, il y en a aussi.
Je n'ai pas réussi à comprendre son nom
puisqu'il s'agit du poney de l'enfer.
Attends, je n'ai pas le nom de l'enfer.
Irfluxklihrlxt.
Ouais, ouais, c'est moi.
J'ai du trop noir.
Le désespoir, on m'a dit que j'étais arrivé
en Suisse, ouais.
Tout ce que je sais, c'est qu'ici,
ça sent la pisse.
J'ai des poulets dans le tunnel.
J'ai vu une bande de brêle.
Il y avait des moutons au blanc.
Il y avait de la moustache à Francis de Homs.
Ils m'ont dit que je devais rester
et que c'était pour faire avancer la science.
J'ai décidé de leur mettre mon sabot
dans la face.
Je leur ai bien niqué la race, ouais.
Eh quoi ? Eh, c'est moi.
Sans son sang, le poney de l'enfer.
Le roi du big bang, c'est le roi du gang bang.
C'est le king du trou.
Du trou, trou, trou noir.
Noir, noir.
Ok, ça c'était le poney, donc.
C'est marrant parce que le poney me rappelle quelqu'un.
Alors oui,
en voyant sa tête,
j'ai cru qu'il s'agissait d'un poney.
Il me dit qu'il s'appelait Psycatalan.
Je sais pas s'il y a un rapport,
il vit dans ou pas.
Il y a quelque chose, il y a un air de ressemblance.
Il y a peut-être une planète uniquement peuplée de Psycatalan.
Et de poney.
Théorie très intéressante.
Ça fait possible.
Je vais retourner au CERN ce soir même,
afin d'essayer de ramener d'autres personnages.
Non mais non, c'est pas la peine.
Vous savez quoi, vous les laissez, on va les écraser, ça va être vite réglé.
Un bon coup de pompe.
Ils veulent plus vraiment me faire rentrer à l'intérieur.
Ah bon ?
On vous demande pourquoi.
Mais vous, à part le bra-bra, il n'y a pas d'autres mutations génétiques ?
J'ai une autre genjambe.
Il y a trois genjambes aussi ?
Comment va votre animal favori ?
Le cucurbitus ?
Oui, le cucurbitus.
Est-ce qu'il avance ?
La miemiette va bien ?
Il avance 2 cm.
2 cm ?
Oui mais c'est très bien.
Il a accéléré parce que 2 cm en 3 mois c'était 1 cm par an.
Il a mis le turbo.
Il a mis le turbo beau.
Une grosse miemiette aussi.
Peut-être.
C'est tout profiteur Fantus ?
Ou il y a encore des petites news du CERN ?
Pour l'instant, ce sera ça.
Je reviendrai prochainement.
Pas obligé.
C'est pas la peine de se presser.
On a beaucoup d'invités prévus pour la prochaine semaine.
C'est pas possible avant un bon moment.
En 2012 ?
Peut-être.
Ils l'ont prévu au CERN.
Est-ce qu'ils arriveront à vous renvoyer dans votre dimension ?
Vous tapez CERN sur Google, vous allez voir.
CERN 2012.
D'accord, c'est parfait.
On va récupérer Manox peut-être ?
Au revoir professeur.
Donnez-nous le plan pour revenir ici avant de partir.
Pas de problème.
Manox re-salut.
Bravo.
On t'avait dit la dernière fois, plus de professeur Fantus.
Il insiste, il veut revenir.
Je l'invite.
C'est pas les éléments intéressants qui manquent.
C'est une guerre du Nord.
Quand tu le vois, tu ne peux pas dire non.
C'est difficile.
Surtout quand il a un couteau sur ta gorge.
Et il a un flingue sur ta tampe.
On va réglé ça.
On a 2-3 amis de chez CERN qui vont s'occuper de nous.
Je pense.
L'Ord est en pleine méditation.
Contemple le décapsuleur.
Captain, c'est la fin ?
C'est la fin.
Pour une fois, on a fait une émission relativement courte.
1h36, c'est pas encore le top.
Mais on se rapproche de quelque chose de mieux.
Que vous avez quelque chose à dire de spécial ?
Le mot de la fin.
L'Ord va peut-être nous dire ce dont tu vas parler la semaine prochaine ?
J'hésite.
On peut peut-être t'aider dans ton hésitation.
J'hésite entre deux sujets.
Mais je crois que je vais vous garder la surprise.
Tout ça pour dire ça.
Bravo.
Très intéressant.
Est-ce que vous avez voté sur nous ?
D'ailleurs, un truc con.
Votez pour nous.
À la limite, on s'en fout que vous votiez.
Abonnez-vous. Même si vous êtes déjà abonné.
Vous vous abonnez 30 fois.
Ça fait chier.
On est derrière tout le monde.
C'est pas possible.
On va être obligé d'arrêter.
Le podcast est gratos.
Vous pourriez vous secouer le cul pour nous aider.
Envoyez des e-mails à tout le monde.
Qu'est-ce que vous pourriez faire pour nous promouvoir ?
Il faudrait que...
Que ça tweet.
Que ça Facebook.
Que ça twist.
On pourrait peut-être inviter des personnes spéciales.
Moi, tu as toujours refusé mes invités spéciaux.
Quels invités spéciaux ?
Eric Zemmour.
C'est bon.
On est remonté huitième.
Bravo les mecs.
Merci à tous.
Vous pouvez continuer en direct.
Cliquez 50 fois sur vous abonner.
On s'en fout.
Si vous nous écoutez pas en direct,
vous pouvez aussi aller voter pour nous.
Et allez cliquer sur vous abonner.
50 fois.
Surtout, faut aller voter sur iTunes.
5 étoiles.
Même si vous avez envie de mettre un commentaire merdique.
5 étoiles, c'est de la beharde.
C'est nous va.
Pour conclure,
je trouve quand même très intéressant
ta petite rubrique à l'ordre
sur les
irréputations.
Il faudra que ça soit poussé un peu plus.
Ça mériterait d'être plus poussé.
Il y a quelque chose à faire d'intéressant là-dessus.
Merci à ton père.
J'ai bien aimé les actus du capitaine.
Et Manox, j'ai hâte.
À toi Manox.
Alors moi effectivement,
je vais demander des devis à ton père.
Parce que je veux savoir comment faire pour éjecter mon nom d'internet.
Je pense que pour toi,
il n'y a pas de solution.
Surtout que tu ne dois pas être le seul Manox
sur internet.
Je ne sais pas, mais on verra bien.
L'ordre de ton père ?
Oui, c'est moi.
Il faut que je dise quoi ?
Je suis très content de ce podcast.
Comme d'habitude, on s'est bien amusé.
Je m'excuse, j'ai fait une rubrique un peu crade.
Un peu torché vite fait.
Mais vous ne m'avez pas écouté.
Si, mais j'ai su mon père.
Le capitaine il tweetait.
Non, je tweetais.
C'est l'heure de la rubrique de l'heure de ton père.
Venez, nombreux.
Tu peux vérifier, il y a des preuves.
Le lait sous les yeux, c'est vrai.
Merci à tous nos auditeurs
qui comme à chaque fois sont fidèles.
Ils sont toujours aussi nombreux au rendez-vous
à nous écouter en direct.
Et on remercie aussi ceux qui nous écoutent
en différé probablement sur leur iPod ou iPhone.
Et à tous ceux qui nous download
sur le net continué.
Et merci à tous ceux qui vont nous faire des dons
dès la semaine prochaine.
Des dons de caméra, surtout n'oubliez pas
qu'on a une caméra à chier pour le live.
Chers auditeurs, on vous aime, surtout si vous êtes des filles.
On pourra peut-être faire un petit billet
sur ton blog, une liste de cadeaux
à offrir au capitaine web pour Noël.
Tout à fait, à commencer par la barre en inox
dont le guacos avait tweeté il y a pas longtemps
pour nos femmes.
Exactement, c'est très intéressant.
Une barre en inox pour nos femmes.
À la limite, elles pourront la partager.
C'est vrai.
Je suis sûr qu'elles vont être dans la cave.
Je suis sûr qu'elles vont être d'accord.
Le mot de la fin, ça va être rapide.
On va vous dire au revoir.
Salut, salut.
Comme d'habitude, on va vous dire de voter pour nous
encore une fois sur iTunes.
On est là, gloire les putes.
Et des invitations dans les soirées
de constructeur Taïwanem, parce que c'est notre truc.
Une e-console avec des buffets.
Sinon, vous pouvez nous faire des backlinks
sur vos blogs, linkz-nous.
Suissez-nous.
Il faut qu'on reste corrects.
On se retrouve la semaine prochaine.
A tout le monde pour le numéro 15.
C'est fini.