C'est parti !
Le caribou est le caca, Le caribou est le
coco, Le caribou est le abou.
Caribou coucou coucou Le caribou il est
concon Le caribou il fait caca Le caribou
il est cocu Le caribou il est abou
Caribou, coucou, coucou, coucou.
Caribou, coucou, coucou.
Coucou, coucou, coucou, les auditeurs !
C'est magnifique, c'est ça le générique de
la nouvelle saison, si j'ai bien compris.
Ah c'est fantastique !
Je savais que vous l'attendiez depuis
longtemps...
Oui, j'espère que vous aimez le jeu de
nouveau générique, n'est-ce pas ?
Je veux que ça discute sa version
Spielberg aussi.
Un film, c'est quand même l'épisode 2 de
Colombo.
D'accord, d'accord.
Colombo, c'est...
Il a réalisé un Colombo.
Ouais, je sais, je sais, je sais.
Ok, bon attendez, première chose.
Bienvenue, bienvenue dans l'apéro du
Capitaine.
Numéro 406, ce soir, en ce 2 décembre
2024.
T'as pas insulté les gens.
Bande de salepards !
Voilà, merci.
Bande de fils de pute !
J'ai bouffé un Colombo chez leur ton père.
C'est bien.
J'ai un was-off spécial lors de ton père.
Et vous savez ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que Quacko s'est de retour
parmi nous.
Ça y est, il est avec un was-off !
Par contre, on n'avait pas eu de was-off
cette saison.
Ouais, c'est vrai.
C'est faux.
C'est le was-off de 2024.
Bah écoute, nous l'attendons avec
impatience.
Impatience.
Parce que c'est le tour de table !
J'espère que ça va être profond comme
was-off.
Tout à fait tour de table.
Lors de ton père, nous commencerons bien
sûr par les news tech.
Les news tech, bien sûr.
Rapide, efficace, très rapide.
Coucou !
Efficace, rapide et magique, des trucs
sympas.
D 'accord, ok.
Après Manox, il y a une rubrique qui a été
prévue, mais finalement, ce ne sera pas
celle-là, ce sera une autre.
Oui, alors en fait, ce qui s'est passé,
c'est que j'ai effacé mon fichier.
Pas d'excuse, pas d'excuse.
C'est pas une excuse, c'est une réalité.
Malheureusement, je me suis cassé le cul
pendant une heure pour vous faire un truc
bien chialé.
Mais ne vous inquiétez pas, chers
auditeurs, puisque nous avons eu un coup
de nouveau concept dans lequel vous
pourrez participer, effectivement.
Je vous expliquerai tout à l'heure les
conditions de vente.
Et toi, mon Quacos, est-ce qu'on a un va-d
'oeuf ?
On a un petit va-d'oeuf ce soir.
Oh !
Incroyable, incroyable.
Il y a des culs qui vont souffrir ce soir.
Est-ce qu'on a des cadeaux, Capitaine Webb
?
Non, pas de cadeaux ce soir, c'est la
misère.
Je vous ai dit qu'il y aurait une petite
nouvelle rubrique ce soir ?
Ah oui ?
Une rubrique de quoi ?
Ah oui, une nouvelle rubrique,
les contes de Reddit.
Il a déjà eu la semaine dernière,
il y a deux semaines, mais tu n'étais pas
là, Quacos.
Nous avons découvert des choses
fantastiques ensemble, comme le fameux
subreddit BDSM Do It Yourself.
Ah oui, exact, exact.
Que tu as pu apprécier, d'ailleurs,
lui qui est le bricolage.
C 'est encore ton père.
Tu ne connais pas ce personnage.
Eh bien écoute, tu verras.
Alors ton père, tu as commencé à fabriquer
ta croix de Saint-André chez toi ?
Alors pas encore, pas encore.
Mais je vais y penser.
Ok, bah écoute, j'espère bien.
Et alors, ah oui, il donnait des...
C'est-à-dire qu'il y a un angle
particulier, je suppose, non ?
Pour la croix de Saint-André.
C'est pas du 90 degrés, c'est un angle...
Alors, il y a beaucoup de discussions,
je te cache pas Je suis pas allé tant que
ça.
C 'est un angle optimal, quoi.
Mais il y a clairement...
Mais la croix de Saint-André, c'est
déjà...
C'est un peu up dans le game.
C'est souvent...
C'est pas un peu ringard, la croix de
Saint-André ?
C'est un classique !
C 'est la croix de Saint-André !
C'est un classique, leur, ton père !
Tout le monde n'a pas 30 ans d'expérience
de BDXM derrière lui.
Oui, c'est vrai, leur, ton père.
Excuse-nous.
On commence par des classiques avant d
'arriver dans du haut de gamme comme toi.
Excuse-nous de ne pas être dans le
contemporain comme toi, alors,
ton père.
C'est pas les chroniques de la crime,
c'est...
Les comptes de Reddit.
Dans les boutiques spécialisées,
ça se vend hyper cher.
Alors, par rapport à ce que tu dis...
Vous êtes un business !
Non, je crois que tu n'as pas idée.
Alors, leur, ton père, c'est cinq
chiffres.
Ah ouais !
Et leur, ton père...
C'est du haut de gamme !
Sinon, tu fais deux planches de bois et c
'est réglé.
Alors, ton père, par rapport à ce que tu
viens de dire, les autres auditeurs aussi
disent excuse-nous.
Alors, ton père, excuse-nous, pardon.
Quoi ?
De ne pas être aussi spécialisé que toi.
Oui, tout à fait.
Ils ont raison ?
C'est vrai qu'avec du bois de palette,
je suis sûr que tu peux en faire une.
Ça marche très bien aussi.
Et des clous ?
Bien sûr, des clous.
Tu risques de te prendre les écharpes dans
le dos.
À chaque fois, tu te fais frotter,
mais...
Même si tu cloues mal ta croix de
Saint-André, ça rajoute un petit truc
derrière.
Et pourquoi ça s'appelle Saint-André,
d'ailleurs ?
C'est une bonne question.
Ouais, je sais pas.
D 'accord.
Le manque de culture est assez criant sur
ça.
Honnêtement, je l'ai peut-être su,
mais...
Bon, allez Google.
André comme la marque de chaussure.
Non, ça doit être un...
C'était un monsieur qui avait un
passe-temps particulier.
Alors, croix de Saint-André...
Ouais, c'était un fils de pute qui s'est
sacré, il s'est crucifié aussi.
Alors...
Vas-y, dis-nous leur tempère.
Il avait la barbe.
Alors, c'était...
Déjà, il y a Saint-André, c'est un saint.
Il s'est fait crucifier.
On l'avait cru comprendre.
D'où la croix de Saint-André ?
J'ai une théorie de pourquoi tous ces
mecs-là avaient la barbe.
Parce qu'elle a pas la même angle,
je pense.
C 'est pour ça.
J'ai une théorie de pourquoi tous ces
mecs-là avaient la barbe.
Ouais, vas-y.
C'est assez simple, en fait, comme
solution.
Vas-y.
Alors, Wikipedia.
Exactement, parce qu'il n'y avait pas de
rasoir.
Merci.
Alors, son nom provient de la forme ou
disposition de la croix qui aurait été
utilisée, selon la tradition chrétienne,
pour supplicer Saint-André, l'un des douze
approches de Jésus de Nazareth.
Ouais, c'est une histoire d'angle.
Et après, il y a Jésus de Maubeuge aussi,
mais c'est pas pareil.
Merci, alors, ton père.
Il travaille dans notre bâtiment.
Donc, on commence par quoi, là,
Captain ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ben, on commence par un news tech.
On y est ?
Si je puis me permettre, j'ai découvert
cette photo du Christivement de
Saint-André cathédrale de
Notre-Dame-de-Paris.
Il était vêtu de très peu.
Regarde, alors, ton père...
Il a un gros benchmark, quoi.
Il est exactement vêtu comme ça
actuellement, alors, ton père.
C'est vrai.
Enfin, comme lui, le vendredi soir,
en tout cas.
Internet.
Gadgets USB.
Lacta.
Sopapipa.
Arnold Schwarzenegger.
Atopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Tétécolo.
Talbot.
Boltonnay.
Et oui, une nouvelle semaine de nouvelles
technologiques, bien entendu.
Alors, ton père, tu as travaillé cette
rubrique, on m'a dit, comme un fou.
Laquelle ?
C 'est celle qui...
La news.
Qu'est-ce qu'on est en train de faire,
en fait ?
On fait une news high-tech...
Ah, il paraît, oui, effectivement.
Allez, vas-y.
Alors, j'ai trouvé un long texte sur les
croix de Saint-André et le BDSM.
Putain, ça y est, ça y est.
Il a l'air passionné, quoi.
Ça y est, ça y est.
Alors, attends, il a des photos de pied,
en fait, devant lui.
Alors, je te laisse lire.
Alors, ton père, pendant ce temps,
moi, je vais vous parler, évidemment,
d'intelligence artificielle.
C'est le sujet.
Et une nouvelle étude britannique qui
révèle qu'en fait, 94% des travaux
universitaires qui ont été générés par une
intelligence artificielle passent
inaperçus des enseignants.
Parce que ça vous surprend.
Oui, puisqu'ils lisent pas les travaux.
Bah, j'ai envie de te dire, ça dépend.
Parce que tu dis que 94% des travaux qui
ont été réalisés par une IA sont passés
inaperçus.
Mais s'il y a deux travaux, ou dix,
pardon, sur des millions, ça ne m'étonne
pas.
Si tu me dis que 94% des travaux ont été
réalisés par une IA et personne ne s'en
aperçoit, oui, là, ça devient étonnant.
C'est vrai, c'est ça.
Ton chiffre, il est un peu biaisé,
ça que je veux dire.
Il y a combien de travaux qui ont été
réalisés par une IA ?
C 'est vrai qu'il faudrait qu'on sache sur
100 travaux combien ont été réalisés par
une IA.
Alors, pour cela, il faudrait que j'aille
chercher des informations.
Ce n'est pas ce que je vais faire,
je vous préviens tout de suite.
N'essayez pas de me fermer.
Alors, je peux contrôler cette information
avec d'autres informations, qui étaient à
l 'université de Lyon, si je ne dis pas de
conneries, où les mecs avaient fini par
griller les travaux de CHDPT.
Je pense que s'il y en a beaucoup,
en effet, ils le grillaient à un moment.
Si il y en a un qui glissait tous les 100
copies, oui, ça va passer.
J'avais lu sur un forum où c'était des
enseignants français qui parlaient,
qu'en fait, ils repéraient les travaux de
CHDPT parce qu'il n'y avait pas de faute d
'orthographe et que c'était trop bien
écrit.
Et en fait, ils détectaient ça,
ils disaient que c'est quand même bizarre
parce qu'il n'y a pas une seule faute d
'orthographe, c'est nickel et tout,
alors que celui-là, c'est quand même un
gros cancre.
Après, dans la formulation, vous vous
rendez compte qu'ils écrivaient tous de la
même manière.
Ils ne formulaient pas de la même manière,
ils avaient la même lecture.
Bah oui, bah écoute...
Un manque de style, quoi.
Le pourcentage de travaux qui est rendu,
qui serait de l'Ia, quoi.
Pour toi, Verlaine, c'est pareil que
CHDPT.
Pour toi, Arthur Rabot, quand il était
comme ça, en train de flâner dans son bar
à moitié sous, en souffrant, c'est pareil
que CHDPT.
C 'est la même merde !
Pour toi, Gérard de Nerval, au bord de la
falaise, le visage souillé par le vent,
les yeux rougis et meurtris, le cœur
battant, l'âme violentée, c'est pareil que
CHDPT sur ton petit verbe !
Ouais, c'est la même merde !
Laisse quelques années à CHDPT,
et quand tu auras Optimus, le robot de
Tesla qui sera sur le bord d'une falaise
en train de crier de la poésie,
tu diras Ah oui, effectivement,
j'avais tort.
En train de rouiller au bord de la
falaise.
Je rouille, mais je suis !
Comment tu peux connaître ce chiffre ?
Je sais pas, faut aller regarder sur le
lien d'origine.
Comment tu peux connaître le chiffre ?
94% des travaux faits par Ia sont passés
inaperçus.
Moi c'est inaperçu, comment tu sais qu'ils
sont 94% ?
Parce que c'est dans la suite de l
'article.
Je pense qu'effectivement...
Parce que les mecs se sont dénoncés
derrière.
Les britanniques ont fait une étude,
où ils ont intégré, je crois...
Une étude.
Voilà, dans les travaux de l
'universitaire, un certain nombre de
travaux écrits par CHDPT, et ceux-ci n'ont
pas été détectés.
C'était de la maçonnerie ?
De la franc-maçonnerie.
Ah, d'accord, je comprends mieux.
Ça va, tu es rassuré ?
Ouais, je vais mieux, je me sens mieux.
C'était de la maçonnerie française.
Attends, est-ce que je peux mettre les
trois petits points en dessous de ma
signature ?
Alors ton père est franc-maçon depuis très
longtemps, répond-le, bien sûr.
Depuis cinq générations.
Voilà, le grand cyclope, c'est lui.
Ah non, non, ça c'est son autre club.
Ok, d'accord, pardon.
C'est la cagoule m'a trompé.
La cagoule m'a trompé.
Bon, vas-y, termine ton étude.
Non, c'est tout, c'est juste pour vous
dire ça.
On s'en va.
T'as creusé franc.
Eh, c'est une news de CHDPT, ça.
Alors, est-ce que vous avez suivi les
histoires de câbles ?
Bien sûr, bien sûr.
Attends, le câble qui a été coupé...
Non, non, il parle de câble d'X-Men,
qui vient du futur.
Est-ce que vous savez par où passe le
trafic internet ?
Quel est l'endroit de passage du trafic
internet le plus important ?
Le Pacifique ?
Non, je dirais les câbles sous-marins.
Les câbles sous-marins.
Les câbles sous-marins, c'est monstrueux,
toute la capacité qui passe par là.
Et vous le savez parce que vous suivez l
'actualité comme nous, il y a deux câbles
de télécommunication, donc des câbles
sous-marins, qui ont été sectionnés dans
la mer Baltique.
Volontairement.
Alors, est-ce que vous savez de quel
cas...
C'était un accident...
Attends, attends, est-ce que c'était
sectionné par Namor, le prince des mers ?
Possible, Manox, possible.
Mais on va mener l'enquête, là.
On m'a dit que c'était Aquaman.
C'est possible aussi que c'était Aquaman.
Attends, attends, on m'a dit que c'était l
'homme de l'Atlantide.
Non, lui, il les répare.
C'est Patrick Duffy, quoi.
Attends, on m'a dit que c'était Philippe
Croison.
Je connais pas, lui.
C'est celui qui traverse son membre,
qui traverse sa manche, son bras.
On m'a dit Philippe Croison quand même.
Non mais je te promets, je le connais pas.
On m'a dit que c'était le petit Grégory.
Hormontant.
On m'a dit que c'était des maux.
Alors, je ne pense pas que ce soit le
petit Grégory, parce que comme c'est dans
la mer Baltique...
On m'a dit que c'était déjà que le
Titanic.
Ah, pas exclu, il remonte avec sa porte.
Alors, il s'agit de deux câbles.
D'abord, c'est Arelion.
Ils ont des noms, les câbles, quand même.
Il a été rompu le 17 novembre.
Alors, ce câble-là, il rejoint l'île
suédoise de Gotland, à la Lituanie.
Gotland.
Et le deuxième, qui s'appelle...
Oui, il a un petit nom moins rigolo,
c'est Cetirelion 1.
Et ce câble loin, il rejoint la Finlande à
l'Allemagne.
D'accord.
Donc, le...
C'est des gros câbles.
C'est intéressant, quand même.
Donc, c'est des gros câbles.
Ils ont été rompus dans la nuit du 17 au
18 novembre.
Et l'opérateur, je crois que c'est un
opérateur finlandais qui est responsable
de ces deux câbles sous-marins.
Alors, déjà, je vous rassure tout de
suite, ils sont réparés.
On a eu l'information vendredi...
Putain de merde !
Oh la vache !
Plus de câbles sous-marins, plus de porno,
quoi.
Et ouais !
C'est un gorgement sur les serveurs de
porno.
Plusieurs trucs intéressants dans cette
histoire.
C'est déjà la rupture de ces câbles à
peine entraîner un ralentissement sur le
net dans ce secteur géographique,
dans cette zone géographique.
Le fait que le trafic est capable d'être
re-routé par d'autres câbles, ça a
augmenté un peu la latence sur un câble ou
sur un autre câble.
Les informations sont passées par
ailleurs.
Donc, la résilience du réseau internet via
les câbles sous-marins, elle est quand
même balèze.
La deuxième chose, c'est pourquoi ils ont
été rompus.
Alors, de ce qu'on sait, c'est un bateau
chinois, qui était piloté par un russe.
Je sais ce que je viens de dire.
Je vais pas mourir.
Et alors, vu comment le truc a défoncé les
cas, c'est qu'il a dû vraiment y aller
fort.
En gros, tu mets une belle encre au
sous-sol et tu racles sur 10 km.
Et là, tu choppes du câble et clac !
Ils sont si peu profonds que ça,
les câbles ?
Non, non, ils sont très profonds,
mais...
Une encre, ça fait pas 3 km...
Non, mais c'est à 3-4 mètres !
Tu peux y aller.
Une encre ?
Ah, tu peux avoir des ongles très
profonds.
Attention, débat de spécialistes.
Là, je pense qu'on a deux personnes,
des spécialistes de marine.
Je suis pas du tout spécialiste,
mais...
Une encre de 3 km ?
Ok, Philippe Cardon !
C'est pas une encre en tant que telle,
ils ont dû larguer un truc.
Ah, voilà !
Ok, merci Capitaine Igloo.
Ils ont raclé les fous.
C'est pas enterré sous la terre ?
Non, c'est posé.
Parce que t'imagines, par exemple,
les transatlantiques, si tu dois creuser
au fond...
Alors, tu sais que Orange, donc notre
opérateur télécom français, est un très
gros cablot opérateur.
Et notamment poseur de cap, parce que
Orange, on avait reçu dans l'agence tout
geek le patron de...
Non, pas d'Orange, mais de la filiale qui
s'occupe de la pose et de la gestion des
navires.
Alors, recherchez sur le site de l'agence
tout geek, s'il est en ligne, Capitaine
Web.
Pourquoi il serait pas en ligne ?
C'est toi qui est le gestionnaire du site,
non ?
Non, mais j'ai échangé de serveur il n'y a
pas si longtemps.
Et vous avez notamment un numéro qu'on
avait enregistré, que je vous recommande,
qui est très très intéressant.
Et notamment, ils nous avaient expliqué
que non, les requins ne bouffent pas les
câbles.
Alors, c'est celui qui le dit ?
Oui.
Mais est-ce qu'il a vraiment été vérifié
au fond ?
Est-ce que c'est vraiment le soi-disant
spécialiste ?
Ça marche !
En tout cas, ils ont rétabli les câbles de
fibre optique.
C'est génial, putain.
On a eu peur quand on a eu chaud.
Mais ce qui est intéressant, c'est cette
résilience du réseau internet.
Et puis là, les grosses recherches,
le capitaine russe du navire chinois,
c'est quand même c 'est limite cliché,
fondamental.
Ah, c'est vrai, Manox.
Pardon.
Et alors, l'une des conséquences de cette
histoire, c'est qu'ils sont en train de
réfléchir pour mettre une police
internationale du câble.
Alors, peut-être des navires de l'OTAN ou
des navires militaires.
Et l'idée, c'est qu'au sein de l'Union
Européenne, de faire naviguer des navires
militaires pour surveiller les endroits
névralgiques, où sont les petits câbles d
'internet.
On m'a dit qu'ils vont engager des
poissons.
C'est possible.
Des dauphins.
Des dauphins espions.
Vu la taille des câbles en question,
ça semble compliqué de surveiller en
permanence ce qui se passe dessus.
Ils vont chercher les navires en surface.
On n'a jamais su exactement avec North
Stream qui avait sauté là.
En fait, c'était des mecs à priori qui
avaient placé des explosifs dessus.
Ça a sauté plusieurs jours plus tard.
Bien sûr.
Tu peux avoir des saboteurs efficaces.
Est-ce que tu penses qu'il y a des
dauphins qui ont baisé sur ces câbles ?
C'est pas exclu.
Il y a du sperme de dauphins qui ont glu
les câbles.
Merci d'avoir ton père.
Ce sera l'extrait de cet épisode.
Et j'ai encore une histoire de câbles
après.
Tu veux me faire fêter un câble ?
J'ai cru que tu allais dire une histoire
de cul.
Je me suis trompé.
Et si on parlait un peu de Google pour
changer ?
Il y a des nouvelles qui viennent
directement du département américain de la
justice.
Ils veulent le vendre.
Ils ont dit qu'il faut vendre Google.
Pas exactement.
Ils ont dit qu'il y a un souci avec
Google.
Google a un monopole sur le marché.
C'est surtout Chrome.
Et il est temps de casser ce monopole.
En vertu de quoi Captain Web ?
En vertu du fait qu'ils nous cassent les
couilles.
C'est la loi antitrust.
Celle qui a cassé.
Il y a deux grands monopoles dans le passé
qui ont été cassés.
Exxon Shell.
C'était l'empire de Rockefeller.
C'était la Standard Oil.
Et le deuxième empire qui a été cassé à
TNT.
Ils ont créé les fameux Baby Bell.
Rien à voir avec le Baby Bell.
Donc, que veut faire le département de la
justice américaine ?
Alors, attention.
On part évidemment.
Vous mettez des guillemets.
Ceux-ci ne sont que des pistes.
Rien n'est fait.
Mais en gros, le département de la justice
américaine pencherait vers l'obligation
pour Google de vendre Chrome.
Puisque Chrome, c'est la porte d'entrée.
C 'est un peu le cheval de trois de
Google.
Parce qu'une fois que tu l'as installé,
il faut bien avouer que c'est peut-être un
peu le meilleur navigateur aujourd'hui.
Je sais pas ce que vous en pensez.
En tout cas, j'ai du mal à m'en passer.
J'aime bien Firefox.
J'ai du mal à m'en passer aussi pour une
raison.
C 'est que tout mon écosystème est sur
Google.
Quand t'es sur Apple, t'es sur Safari.
Toi, c'est l'habitude en fait.
Alors, je suis sur Chrome.
Vous vous êtes désempassé sur l'habitude
en fait.
Les derniers, c'est inspiré de Chrome
vraiment.
Mais bon...
J'ai un truc.
Est-ce que vous pensez que c'est le
navigateur et qu'il est nickel Chrome ?
C'est vraiment le roi de la vanne.
Je sais pas ce qu'on ferait sans lui.
C 'est épuisant.
Le truc avec Chrome, c'est que c'est vrai
que moi j'utilise pour une raison...
Déjà parce que c'est vrai que ça
fonctionne bien.
Mais surtout, comme j'ai plein de comptes
Google, le fait d'avoir les profils qui
soient intégrés directement dans Chrome,
je sais pas si d'autres les utilisent
autour de cette table, c'est hyper
pratique.
Tu lances Google, tu veux quel profil,
mon profil boulot, mon profil perso,
mon profil pour le podcast, mon profil
vidéo de nain, effectivement sur Parnoble.
Voilà, c'est ça, exactement.
Et tu te retrouves avec tout ton
environnement qui est déjà configuré,
etc.
Ce qui fait que si demain, Google est
obligé de vendre Chrome, ça poserait plein
de problèmes.
Déjà, ça risque de briser le cercle
chromatique.
J'ai hâte d'inviter Cédric Ingrand pour qu
'il puisse discuter avec Manox.
Je trouve que Cédric, ce serait un peu un
retour en arrière à l'époque de
Chromagnon.
Arrête !
Là, c'est vraiment croc.
Juste un truc, quelqu'un veut une croc ou
pas ?
Non, merci.
Je sais que c'est une blague, mais je
rebondissais dessus.
C'était pas drôle.
Excuse-moi, laisse-le faire, ça croque.
Donc, pourquoi Chrome ?
Chrome est particulièrement visé,
parce que c'est aussi une entrée pour le
moteur de recherche.
Par défaut, en Europe, quand tu installes
Chrome, il te demande quel moteur de
recherche tu veux utiliser.
Et comme disent les Américains,
Chrome suit Chrome.
C'est pas la meilleure.
C'est dans le film aussi, May the Chrome
be with you.
Il y a d'autres pistes.
Une d'entre elles, c'est que Google serait
obligé de partager ses données de
recherche avec les concurrents.
Je sais pas si c'est l'algorithme ou si c
'est juste une sorte d'accès via une API à
son moteur de recherche, mais ça
permettrait effectivement à ce que tout le
monde puisse créer son propre moteur de
recherche.
C'est très compliqué ton histoire,
je suis en train de perdre des
chromosomes.
Je pense que dans cette histoire,
Google va être blessé, et j'espère pour
eux qu'ils ont du mercurochrome.
Oh la vache !
C 'est dur de bosser dans ces conditions
quand même, on va pas se le cacher.
Allez les mecs, vous devrez faire du
standard.
En faire un bio.
En plus, c'est pas cher.
C'est le prix des infers, Genev.
Autre piste qui est envisagée,
l'arrêt définitif des accords d'exclusion.
D'exclusivité d'ailleurs.
Moi je pense qu'il faut promouvoir Google.
C'était pas mal, c'était pas mal.
Je sais pas quoi dire, je suis sans voix.
Donc l'idée c'est que Google ne pourrait
plus passer d'accord avec d'autres
entreprises pour mettre son moteur de
recherche.
Par exemple, il y a un accord avec
Firefox.
Je crois que c'était une question de Don
Joliver.
Ils étaient pas assez chromés.
Ouais, heureusement qu'il y a Manox pour
suivre.
Plus de moteur de recherche Google en
position préférentielle.
Alors comment ils font pour accélérer ?
Juste une question.
Est-ce que actuellement sous Chrome,
il y a le chromomètre ?
Oh, pas mal.
Au secours.
Ça devient compliqué là.
Ça devient un peu compliqué quand même.
Captain Web fait quelque chose de cette
rubrique bordel.
Aussi, le département de la justice
demanderait qu'il y ait plus de
transparence pour les annonceurs.
Si tu fais des annonces sur Google,
que tu paies Google pour faire de la
publicité, Google serait obligé de te
donner plus d'informations sur le coût de
la publicité exacte et les performances de
celle-ci.
Pour l'instant, ça me semble assez
détaillé.
Je vois pas trop ce qu'ils veulent faire
avec ça.
En tout cas, c'est une des pistes.
Détail intéressant, c'est qu'a priori,
pour l'instant, Android n'est pas menacé.
Android reste un produit Google qui n'est
pas considéré comme étant en position
dominante.
Même si, d'un point de vue chiffre,
je pense que quand même...
Je sais pas.
Je sais pas, parce qu'en gros...
Un truc que je sais, c'est qu'il y a des
gens qui vont être chromatisés avec cette
histoire.
Il y en a qui vont se retrouver au
chromage aussi.
Ça c'est clair.
Bon voilà, donc en gros, c'est des pistes
qui sont explorées par le département de
justice américain.
On ne sait pas encore s'il va y avoir une
décision dans ce sens.
Mais ce serait quand même assez étonnant.
Est-ce que...
Je crois que Trump en a un peu après
Google, non ?
Après, il y en a beaucoup.
Il y a beaucoup de gens de la Silicon
Valley qui l'aiment pas.
Je crois que Gouilleul est un peu dans les
premiers qui va se faire taper,
non ?
C 'est pas évident, parce que d'un autre
côté, il veut tout déréguler.
En tout cas, un truc qui est sûr,
c'est que ça va faire ça chromomale.
Et c'est un problème...
Mais Manox a raison, indirectement.
Sans le vouloir.
C'est ça qu'il vient de dire, que t'as
raison sans le vouloir.
C'est un peu comme Monsieur...
Tu sais, comme Monsieur Jourdain,
tu fais de la prose sans le savoir.
Non, parce que le problème...
Tu connais pas cette référence ?
Si, si.
Le problème, c'est que si tu casses un
géant...
Faut vraiment qu'il fasse son podcast tout
seul.
Un géant au pied d'argile, il veut le
lire.
J'ai l'air de papier ?
Non, pas de papier.
Le problème, c'est que si tu casses une
grande multinational comme Google dans la
guerre économique globale, c'est quand
même en merde.
C'est un champion pour les Etats-Unis.
Qui y a derrière ?
Y a même pas de second, en fait.
Sauf en Chine.
Oui, en Chine, mais je te parle aux
Etats-Unis.
Tu retires Google, c'est qui le deuxième ?
Y a où ?
Non, quasiment plus.
Je parle en tant que moteur de recherche.
Bah si, c'est Bing, de Microsoft.
Pourtant, même avec l'intégration de chat
de GPT, de Gémini, etc.
Je veux dire, Bing, qui utilise Bing ?
Je sais pas, en tout cas, hier,
j'ai vu Dibang.
Pourtant, t'avais pas prédit que tout le
monde allait utiliser Bing avec leur
nouvelle méthode de recherche ?
Non.
Non, non, je pense que...
Gémini ?
Ça a bien boosté Bing, mais au point...
Je peux avoir de Clément, s'il te plaît ?
Non, je te parle à lui en même temps.
Vas-y, continue.
Un cookie !
Au point que Google perde sa position
diminuante, on est très loin.
Mais effectivement, c'est un véritable
danger pour Google.
Les moteurs de recherche... Chat GPT a
lancé C 'est un moteur de recherche que j
'ai pas essayé d'ailleurs, je pense que
quelqu'un l'a essayé.
Quand tu me posais la question,
là, je déconne pas.
Je me demandais...
Qui va racheter cette merde ?
Qui va racheter Chrome ?
Justement, c'est le problème.
En gros, imaginons que Google soit obligé
de vendre Chrome.
Combien de milliards ?
Les Etats-Unis laisseront jamais une boîte
qui n'est pas américaine de racheter
Chrome.
Ils obligeront peut-être à ce que ce soit
une fondation comme Firefox.
C'est Elon Musk qui va racheter Chrome,
c'est tout.
C'est la technique.
Faut vendre Chrome.
Quel enfer.
Bon, en tout cas, on verra bien.
Il n'y a rien de définitif.
Google va probablement faire appel de
cette décision, puisque c'est quand même
une décision de justice.
Il n'y a pas encore de décision rendue.
Il n'y a pas une décision ?
Ah non, c'est une proposition.
Si jamais il y a une décision,
Google fera évidemment appel.
Et déjà, a priori, il y a une réponse
officielle de Google disant que les
propositions étaient extrêmes.
D'accord.
Je pense que Google n'a pas l'intention de
lâcher Chrome.
Extrême.
X, X, X, X.
Allez, je continue sur le câblage,
là.
Vas-y, déroule du câble, ça tu connais.
Je déroule toujours.
C'est Facebook.
Ils en ont marre de partager leurs câbles.
Pourtant, ils sont copropriétaires de
plusieurs câbles dans le monde.
Mais là, ils vont sortir le gros câble.
Il va faire 40 000 kilomètres.
40 000 kilomètres !
C 'est le tour de la planète !
Exactement, plutôt le tour par le sud,
pas par le nord.
C 'est plutôt l'hémisphère sud qui les
intéresse.
C'est un peu dangereux, c'est pas le plus
calme.
Pourquoi faire un gros câble ?
Tout simplement, je ne sais pas si vous le
saviez, est-ce que tu sais ?
Quelle est le meta ?
Combien ça représente de trafic internet
in the world ?
Instagram, WhatsApp, Facebook...
Il en manque un, non ?
Il en manque d'autres, il y en a plein,
je pense.
Le trafic global.
Il y a 15%.
Je ne suis pas loin.
10% du trafic internet global.
Ce qui est norme.
Et 22% du trafic mobile.
Ce qui est pas étonnant.
Je crois que c'est Netflix qui bouffe le
plus.
Ou Pornhub.
Je crois que c'est des trucs qui
représentent une énorme partie de la bande
passante.
Souvenons-nous aussi que WhatsApp
appartient au meta.
Ils l'ont dit, ils l'ont dit.
Il est en train de lire, il est en train
de lire !
Oculus, le VR appartient aussi.
Qui utilise la VR encore aujourd'hui.
Et Beluga aussi.
Et l'intérêt pour Facebook, c 'est de
contrôler parfaitement déjà de faire des
économies, probablement.
Il veut faire une grosse métamorphose.
Pas mal.
Et effectivement, de prioritariser son
propre flux de données.
Parce qu'aujourd'hui, ils ont des câbles,
ils ont 15 câbles, mais ils sont
copropriétaires avec d'autres.
De toute façon, ça c'est des métématiques.
Et je crois que Google aussi a ses propres
câbles.
Enfin, si t'as pas ton câble internet,
t'es une merde.
T'existes pas.
T'es personne.
T'es même pas du licorne dans le ciel.
Donc, à suivre.
C'est pas la première fois que ça arrive,
mais il y a eu une nouvelle expérience de
l 'entreprise Altera qui a choisi de
balancer plusieurs IA dans un univers de
Minecraft.
Et donc les IA ont dû interagir entre
elles de façon à jouer au jeu.
Pour être plus précis, quand tu parles d
'IA, c'est des personnages non joueurs ?
Oui, non.
C 'est carrément des agents, des modèles
de langage en fait, tels qu'on connaît,
des châts de GPT équivalents, qui étaient
dotés d'une architecture spéciale qu'une
architecture piano, parallèle information,
aggregation via neural orchestration.
D'accord, c'est juste que j'arrête pas à
visualiser dans le jeu...
En fait, chaque IA représentait,
je pense, un joueur dans un monde
multijoueur.
Une sorte de PNJ ?
Oui, non, sauf que c'était vraiment entre
elles.
C'est-à-dire qu'il n'y avait pas de
joueurs humains.
C'est comme si c'était animé.
Mais elles chantent ?
Parce que t'as dit Shakira.
Ils sortent...
Ça va, ce soir, c'est...
Il faut savoir que ton père est un fan de
Shakira.
Mais sinon, c'est-à-dire qu'en fait,
c'était un univers avec que des IA qui
intervient.
Exactement, et tout à fait des agents IA,
en fait.
Et le projet s'appelle SID.
Je trouve très bon ce que dit Lagman.
L'AVR, c'est le futur des années 80.
Il a tout à fait raison.
C 'est pas une autre !
Non, c'est clairement pas.
J 'en ai des cases de verre, je peux dire
qu'ils prennent la poussière.
C'est par le SID brut ou doux ?
Oh !
Ça va dur de faire des trucs ce soir quand
même.
Il faut arrêter, il faut arrêter.
Franchement, tes jeux de mots,
alors ton père vous donne en face de moi.
Je veux pas prendre une belle ambiance et
tout, mais là, toutes les deux minutes,
vas-y, je change de mot pour lui.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé une fois
que tu balances plusieurs IA dans un monde
Minecraft et que tu as envie de jouer ?
Ils font la guerre ?
Eh ben non, figure-toi.
En fait, ils ont joué, ils ont commencé à
créer des structures sociales complexes à
tel point qu'elles ont mis en place un
système de taxation avec des votes.
Alors, ton père, attends, s'il te plaît.
C'est insupportable.
Ça fait 15 ans qu'on fait un podcast.
Je sais toujours pas qu'il faut mettre ton
téléphone.
Je pense qu'il s'en bat les couilles.
C'est le Nasdaq, on sait, mais faut pas
abuser.
Le Nasdaq vient d'ouvrir, tu fais chier.
C'est Evgenia.
Je vous laisse continuer.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'on fait comme système ?
Dis-nous tout.
Un peu comme un être humain, si tu veux.
Ils ont créé tout un univers d'interaction
entre eux.
Ils ont mis en place un système de
taxation, comme quoi il n'y a pas que l
'être humain qui invente ça.
Avec des votes réguliers entre IA,
si tu veux, pour ajuster les taux d
'imposition.
C 'est une blague.
En fait, ces décisions ont été influencées
par les interactions entre les différentes
agences.
Elles faisaient quoi de l'impôt prélevé ?
Je ne sais pas exactement, je ne te cache
pas.
Je t'en rassure, nous non plus !
Il n 'y avait pas de la poésie,
de la philosophie.
Certaines des IA ont commencé également à
diffuser une religion parodique,
si tu veux.
Elles ont diffusé le fameux
pastafarianisme, qui te rappelle le
monstre en spaghettis, le fameux...
auprès des autres IA.
Et effectivement, elles ont réussi à
recruter du monde dans leur nouvelle
religion.
Donc, ça veut dire que ces IA sont
devenues pastafarianes ?
Certaines des IA ont été convaincues par d
'autres de rejoindre cette religion.
Il y a quand même 500 IA différentes qui
interagissaient sur cette carte.
Mais là, ils avaient le choix de choisir
la religion qu'ils voulaient.
En gros, je ne connais pas le détail du
truc, mais je trouve ça assez fantastique.
Et certaines IA, parce qu'elles n'ont pas
toutes réagies de la même façon.
Certaines IA ont commencé à se lancer dans
une sorte de combat pour l'environnement
dans leur carte Minecraft, si tu veux,
en essayant de promouvoir...
Ce que je veux savoir, Captain Web,
si, un, il y a eu des IA qui polluaient,
et deux, s'il y a eu des IA méchants.
Alors, écoute, une fois de plus,
je n'ai pas le détail de tout ça,
parce qu'évidemment, il aurait pu se faire
des recherches.
Moi, j'achète pas ton histoire.
J 'achète pas ton histoire.
Il veut des preuves, c'est ça qu'il veut
dire.
Les IA étaient écolo, t'es en train de
dire, c'est ça ?
Non, pas toutes, mais il y en a en tout
cas qui étaient en train de...
Ils roulaient en vélo, on gagnait des feux
rouges.
Ils ont décidé de promouvoir, si tu veux,
la défense de leur environnement face à
leur congénère.
J'ai une question.
Est-ce qu'on peut accéder à ça,
voir des vidéos qui ont été enregistrées ?
Il y a des preuves !
Est-ce que t'es vegan ?
Ouais, c'est vrai.
Est-ce qu'elles mangent les vaches ou pas
?
Alors attends, je vais essayer de voir s
'il y a des vidéos.
Il y avait tout, en fait.
C'était caché.
Est-ce que dans Tesia, il y en a un,
qui faisait des sorties le vendredi soir,
et qui après rentrait dans un palace,
qui s'était fait construire par d'autres ?
Je ne sais pas.
Je vois pas à quoi tu fais référence.
Est-ce qu'à Tesia, on voulait construire
un mur pour empêcher d'autres hias
mexicains de monter ?
Alors en gros, Altera, c'est une boîte,
si j'ai bien compris, qui en fait
développe justement des agents qui peuvent
jouer dans les jeux, dans les jeux vidéo,
comme un être humain.
C'est pour peupler les jeux vidéo.
Oui, c'est de ce que j'ai compris.
C 'est pas inintéressant en soi.
Surtout l'idée, si tu veux, de balancer
comme ça des hias dans un...
Et est-ce que les pastafariens,
est-ce qu'ils se déplaçaient à deux pour
frapper à ta porte ?
Je ne sais pas.
Comme les témoins de Jove, comme les pères
de couilles.
C'est intéressant de savoir ce qu'ils leur
ont filé au début comme base.
Je ne sais pas, mais je rechercherai.
C'est-à-dire, si vous voulez plus d'infos,
vous pouvez aller voir notre site altera.i
Et après, je ne vois pas de vidéo,
mais j'imagine que...
Il y a eu ces vidéos aussi Skyrim où ils
avaient foutu des hias sur les PNJ Skyrim
et en fait, ils improvisaient des
histoires au coin du feu, quand t'étais
avec le guerrier machin là, qui parlait,
ou qui commentait aussi quand tu
combattais.
Dans les jeux vidéo, si tu veux,
je pense que c'est vraiment un truc d
'avenir.
Genre, j'en avais parlé il y a très
longtemps dans JVBlo, tout le monde s'est
dit...
C 'est l'oracle du deuxième !
C 'est vrai !
Ils commencent déjà à le faire dans pas
mal de jeux.
Tiens, j'ai une vidéo si vous voulez,
je vous la mets.
Ah vas-y, balance.
C'est rapide.
C'est un monde !
Oh putain, la preuve !
C'est l'architecture.
C'est l'architecture, en fait,
de la...
de l'algorithme.
C'est Master of Minecraft, c'est un jeu
vidéo.
Tu t'es déjà entendu parler, ou pas ?
Oui.
D'accord, c'est bien.
Ce que j'aime bien, c'est que dans les
trucs, il y en a un qui se plaint que 20%,
20% c'est du vol. C'est un des jeux les
plus vendus au monde.
Oui, ça fait peur.
C'est super intéressant, Minecraft.
J'ai jamais trop accroché, mais c'est...
J'ai une période où j'ai joué.
C'est vrai que tu jouais à Minecraft ?
Moi, j'ai jamais joué vraiment.
Mais ça avait l'air marrant, toutes les
constructions et tout.
Oui, mais ça demande trop de temps,
ça me fait peur, parce que si je pense à
un truc comme ça, et vraiment,
je me laisse embarquer, c'est fini.
Vous savez que les colonies de vacances
Minecraft existent ?
Oui.
Ce truc-là a été tellement merchandisé,
mais c'est un truc de malade.
Et bientôt là, ils vont faire le film
Minecraft.
Je peux être marrant ?
Avec The Rock.
D'accord, moins intéressant film.
En même temps, ça m'a l'air d'être un peu
dans le thème.
Je regarde des cases de rocher.
Qu'est-ce que tu fais avec la capitale ?
Je pense que ce film va être un film de
merde.
Quelqu'un vous a remarqué qu'il y a des
post-it avec des mots de passe.
Ce n'est pas le cas, ce sont des
numérotéphones de clients.
Vous serez très déçus si vous les
utilisez.
En tout cas, c'est intéressant.
Non, pas du tout.
Si, tu plaisantes ?
Moi, je trouve ça passionnant.
Il connaît rien, il connaît rien,
s'il te plaît.
Écoute pas Quacko.
Allez, vas-y, je passe la main.
Vas-y, les câbles, alors qu'on perd.
Ton dernier sujet est une parfaite
transition pour la prochaine news.
Puisque je vais vous parler d'une
hiacristique.
Messianique, même.
Parce que vous savez, malheureusement...
Exactement.
Puisque on a une pénurie de prêtres,
on le sait.
Une crise d'évocation.
Donc il y a eu des gens qui ont eu une
idée.
Ils ont mis un ordinateur dans une église.
Et sur cet ordinateur, une IA bien boostée
à la Bible.
Ah, désolé, mon Quacko.
On était à la frontière des Wasp.
Alors c'est...
C'est la chapelle Saint-Pierre.
Oui, c'est une ordinateur, c'est une IA,
mec.
Il y a un ordinateur de les shots et c'est
la IA Tech.
Alors, on va à Lucerne, en Suisse.
C'est la chapelle Saint-Pierre et c'est le
100e anniversaire de la société Suisse de
Saint-Luc.
Ils ont installé une IA qui s'appelle Deus
In Machina.
Le jeu de mot est amusant, bien sûr.
C'est le prédicateur...
Et tu peux dialoguer avec Jésus.
C'est une église...
J'ai une question.
C'est catholique ou protestant ?
C'est catholique.
Donc ça veut dire que tu peux demander à l
'IA de te confesser ?
Je pense.
En tout cas, tu peux poser tes questions.
Non, non, non.
Mon père, je veux me confesser.
On peut réellement discuter avec Jésus ?
Avec Jésus-Christ ?
Vas-y.
Il n'est pas là.
Le foin, le foin.
C'est un hologramme céleste.
Tu peux lui poser une question à Jésus,
s'il te plait ?
Vas-y, pose-lui ta question.
Je suis en direct avec Jésus.
Oui, il t'appelle.
Oui, allô ?
Oui, c'est Jésus.
Oui, Capitaine Webb.
Tu m'entends ?
Jésus ?
Très mal, je suis dans un cap.
Je suis en plein podcast.
Pour réellement t'appelles les persos,
maintenant, en plein podcast.
Il y a mille visiteurs qui ont quand même
été rencontrés le Jésus numérique.
Il est capable de répondre dans une
centaine de langues.
Toutes les questions, il bloque jamais.
Je ne l'ai pas interrogé.
Est-ce qu'il est encore plus crédible que
David Corrèche ?
Ça marche.
Allez, bisous.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'était un truc extrêmement urgent parce
qu'on me demande le mot de passe de
Disney+.
Effectivement, c'est high-tech.
On va pas envoyer un texto pour ça ?
Manifestement, ça a pas l'air.
Cette intelligence artificielle,
elle peut répondre en plus de 100 langues.
Elle a reçu une formation sur les textes
bibliques et théologiques.
J 'avais parlé d'un prêtre IA qui avait
été défroqué parce qu'il avait commencé à
raconter des horreurs.
Attention, là, on parle de Jésus.
Je vous demanderai un petit peu de respect
pour le fils du Tout-Puissant.
Là, c'est Jésus.
C'est IA Jésus ou Jésus Aïe,
effectivement.
Vous savez, ça rejoint un peu ce thème que
j'aime beaucoup, qui est celui du
constructe.
Peut-être qu'effectivement, demain,
on aura eu un Jésus numérique.
Incroyable.
Exceptionnel.
Merci à ton père.
Pour rester un peu dans le thème,
Lorde, il est bientôt minuit, là.
Il faut que tu prennes ta place.
Pour la réouverture de Notre-Dame.
Ah oui, c'est vrai.
Moi, j'aimerais bien y aller.
Je le sais bien, je te connais.
Est-ce que tu vas pas attendre comme tout
le monde quelques mois pour pas te taper
tous les...
Il veut faire le 8 décembre.
Il aime bien faire la queue.
Si je te chope une place, tu la prends.
Oui, bien sûr.
C'est un événement historique,
fondamentalement.
Est-ce que tu aurais prié Jésus qui est
notre sauveur ?
Pourquoi ?
Parce que tu iras allumer une petite
bougie et tu passes ta carte bleue.
Je vous rappelle qu'on ne parle pas de
religion dans ce podcast.
Je suis allé envoyer de Dieu et Dieu,
je veux dire ça !
Quoi ?
T'es une hiérarchie ?
Pas du tout.
Vous avez pas compris mon propos.
Jésus va te punir un jour.
Tu vas arriver au paradis, le mec va te
faire à ton mec...
C'est plutôt les pastafariens qui risquent
de châtir.
Quoi ?
Tu critiques les pastafariens ?
Tu vas le prendre une bolognaise en pleine
gueule.
Captain web.
Je prends en photo mon mot de
passe-feuille.
Vous pouvez rester sur les pattes.
Si tu veux, je fais la prochaine news.
J'aime plus beaucoup.
Est-ce que vous connaissez le projet XAI ?
C'est un projet de cul.
C'est un truc avec Elon Musk ?
Oui !
C'était pas très risqué non plus.
Il va fort.
Je parie qu'il y a des cryptos dedans.
Il a ça aussi en stock.
C'est crypto AI.
Le projet XAI, c'est son intelligence
artificielle à lui.
À lui tout seul ?
Oui.
Avec plein de milliards de gens.
C'est son projet à lui.
C'est son projet perso.
C'est notre projet !
Exactement.
Il y a 5, 6, 7 ans, Elon Musk avait
contribué au projet open AI.
C 'était un des premiers à financer le
bordel.
Exactement.
Mais aujourd'hui il a dit c'est mon projet
à moi.
Vous savez que lui, son nia s'appelle
GROK.
Et on attend bientôt la version 3 de GROK.
GROK, GROK, GROK.
Ce monde est complètement devenu
complètement débile.
Le mec, pendant qu'il va travailler avec
la Doge, il va être en train de fabriquer
GROK, GROK.
Oui !
On va parler d'Elon Musk après.
On va voir l'investissement et où il en
est.
Il va bientôt lancer GROK 3.
Aujourd'hui, si vous voulez utiliser le
robot conversationnel de GROK 3,
il fait un peu tout ce que font les
autres, mais pour le moment en moins bien.
Il n 'est pas aussi performant que
ChadGPT.
Il faut avoir pour le moment un compte X,
premium, pour pouvoir l'utiliser.
Mais il va bientôt lancer une application
dédiée, un peu comme on a celle de Bing,
sur les smartphones, etc.
Mais alors, comment il fait lui pour
monter son GROK ?
Au début, il est passé par les serveurs d
'autres compagnies.
Je ne sais plus quelle compagnie,
je me demande s'il n'y avait pas de l
'oracle dedans.
Je ne l'ai pas noté parce que ce n'est pas
important fondamentalement.
Mais là, il a levé en début d'année 6
milliards, il a relevé 5 milliards,
et là, il vient de relever à nouveau 6
milliards.
Donc là, on est sur à peu près 15
Il compte mieux que moi.
Alors, il en est où actuellement ?
Il a décidé de créer son ordinateur géant.
Et comment est-ce qu'il l'a appelé ?
GROKMASTER NOGROK XIAIANTE Il l'a
appelé...
COLOSSUS COLOSSUS COLOSSUS LE DOGE Je ne
comprends plus rien !
C'est Colossus !
Vous vous souvenez cette histoire pour
Tesla ?
Il avait acheté des processeurs
spécialisés IA auprès de NVIDIA.
Mais XIA, ce n'est pas la contraction d
'une boîte qui existe déjà ?
C'est la boîte de Elon Musk XIA
Il avait détourné des processeurs
spécialisés dans le géant artificiel qui
étaient destinés à Tesla pour la conduite
autonome, etc.
Mais voilà, il en avait besoin pour
ailleurs.
Vous allez re-router tous les processeurs
vers Colossus.
Alors, vous savez les fameux processeurs
de NVIDIA qui s'appellent les HA.
C'est du lourd.
Colossus, pour le moment, il y a 100 000
processeurs.
100 000 processeurs.
Ça représente des milliards.
Rappelle-toi que 1 HA 100 ou 200,
le processeur c'est 40 000 dollars.
Il y en a 100 000.
On est sur des milliards.
Mais là, il est en train de harceler
NVIDIA en disant il m'en faut 100 000 de
plus.
100 000 de plus.
Il est en train de construire Colossus.
Elon, il ne va pas avec le dos de la
cuillère.
C'est violent.
Donc, il y va à fond.
Grock, ça va cartonner tout ou pas.
Il passe des deals avec NVIDIA pour être
préféré pour obtenir des puces sur le
Colossus.
Mais il va plus loin parce qu'il attaque
OpenAI.
En justice, littéralement.
C'est du gros procès.
Il demande outre des dommages d'intérêt,
il demande à OpenAI...
En fait, à l'origine, quand il avait
contribué au projet, il y avait une clause
dans son apport financier que OpenAI
devait rester une société à but non
lucratif.
Un peu comme la fondation Firefox.
Or, effectivement, ils sont devenus une
société commerciale.
Sauf qu'Elon Musk les attaque là-dessus en
leur disant...
Il n'a pas tort.
Il demande au tribunal de forcer OpenAI à
redevenir une société à but non lucratif
et d'arrêter tout développement pour
améliorer son lien en attendant que le
procès soit terminé.
Et bien sûr, il demande également à Sam
Altman, à tout le staff, à la société,
des dommages d'intérêt absolument
colossaux.
Pendant que Sam a lui, il va financer un
Colossus.
Pendant que lui, il finance à côté
Colossus et qui devient évidemment un
personnage créé au sein de la future
administration.
J'espère qu'il va y avoir un Doge en AI
qui va créer avec GROK.
C'est possible, mon Manox.
Je pense que tout est possible.
On arrive dans une zone et tout est à
contrôler par Colossus.
Je l'adore.
Mais tu sais, ça fait très azimov le nom.
Colossus Président.
C 'est comme le premier ministre,
Colossus Président, et GROK chef des
armées.
C 'est comme le...
Voilà, donc...
À suivre.
GROK GROK va vous croquer.
Merci.
C'est quoi ?
On va continuer.
Ah oui, et juste un petit truc aussi.
Avec son intelligence artificielle,
il veut aussi... il va créer un studio de
jeux vidéo.
Et alors, je le cite, Make Game Great
Again.
Il a littéralement dit ça.
Tu sais quoi ?
C'est l'exposition parfaite avec ce dont
je vais vous parler.
Et son idée, c'est que les jeux vidéo vont
être fabriqués par des intelligences
artificielles.
Captain Web.
Elon Musk, on le connaît pour plein de
choses.
On le connaît pour Paypal, on le connaît
pour Tesla, on le connaît sur SpaceX,
on le connaît comme promoteur du Doge,
on le connaît comme désormais...
Créateur de danse-flammes.
Oui, créateur du danse-flammes.
Mais est-ce que vous savez que depuis
quelques jours, c'est aussi officiellement
le joueur number one sur Diablo 4.
À quoi ?
Oui, tout à fait.
Alors il faut savoir que...
Ah oui, c'est énorme cette histoire-là.
Qu'est-ce qu'il fout à part jeux vidéo ?
Ça sent le bullshit.
Alors non, on sait depuis longtemps qu'il
joue, c'est un gros joueur de jeux vidéo,
mais il a participé au classement de
Diablo 4 avec la dernière extension.
Et effectivement, il a battu le meilleur
joueur du monde, ce qui fait qu'il était
déjà classé 20ème.
Il était déjà classé 20ème, mais là,
avec ce build totalement cheaté,
on va pas se le cacher, puisque non
seulement ça exploite une sorte de bug qu
'il y a dans cette nouvelle saison de
Diablo 4, mais en plus, beaucoup de gens
pensent qu'il a simplement acheté tout son
matériel qui coûte une blinde,
puisqu'il a un peu d'argent, rappelons-le,
pour se permettre ce genre de choses.
Et donc en tout cas, il est devenu
officiellement...
C'est pas du tout le coup, c'est de...
C'est parce qu'il a dépensé tout son
pognon.
Mais c'est légal.
Non, c'est pas...
Il n'y a pas de triche à proprement
parler.
Tu sous-entends qu'il a un peu triché,
quand même ?
Non, c'est tout ce que t'as dit !
Tu ne m'as pas sous-entendu, tu l'as
clairement dit !
Non, non, non, c'est parce que vous ne
connaissez pas le langage dans les jeux
vidéo.
Quand tu dis un truc cheaté, ça ne veut
pas dire que c'est triché.
En gros, il joue une classe de
personnages, qui a un énorme avantage lors
de cette saison.
Je ne me rappelle plus lequel,
parce que je ne joue pas à Diablo 4 en ce
moment.
Mais en tout cas, Blizzard eux-mêmes ont
dit qu'à la prochaine saison, ils allaient
couper ça, parce que c'est cheaté dans le
sens où c'est une classe qui a énormément
de puissance par rapport aux autres,
et qui profite d'une sorte de mini-bug du
jeu.
C 'est pas du cheat à proprement parler.
Mais les autres joueurs peuvent l
'utiliser.
Tout à fait.
Et c'est pour ça que il a battu des gens
qui avaient les mêmes classes que lui,
et qui étaient le premier joueur mondial,
qui utilisaient le même type de
personnages, si tu veux.
Et grâce à, j'imagine, ses réflexes sur
un...
Attends, moi j'ai quand même un truc qui
me se prend.
Pour arriver à ce niveau-là, il faut
passer beaucoup de temps à jouer.
Certaines personnes, probablement mal
attentionnées, pensent qu'il paye des gens
pour jouer à sa place et pour arriver à ce
niveau-là.
C'est le mec qui est super pressé,
il n'arrête pas de faire de truc et tout.
C'est pas parce que ce mec-là qui est sans
arrêt à côté de Trump en train de faire
des trucs politiques, qui dirige Twitter,
qui l'envoie des fusées dans l'espace et
qui construit des voitures, qu'il n'a pas
le temps de passer 5 heures par jour à
jouer à Diablo 4.
Je veux dire, après tout, voilà.
C'était l'ancien classement, vous pouvez
le voir.
Elon Musk, cœur en quatrième.
Et donc, dans le prochain classement qui
va sortir là, aujourd'hui ou dans quelques
jours, il sera donc premier pour le mois
de décembre, premier joueur mondial de
Diablo 4.
Qui aurait cru un jour que les jeux furent
?
Un coup de chance sur un mois,
en fait.
Non, ce n'est pas un coup de chance.
C'est-à-dire qu'il fait partie des 20
meilleurs, a priori, comme ça tourne,
mais...
Oui, oui.
C'est quand même marrant que l'homme le
plus riche du monde soit aussi le numéro
uno à Diablo 4.
On est en 2024, ça y est.
Ça, aussi, c'est un gros joueur d'Elden
Rings, et il y a beaucoup de gens qui se
moquent de sa gueule sur Reddit,
en disant que son build Elden Ring,
en fait, est vraiment à chier.
Enfin bref.
C'est des trucs de gamers, quoi.
C'est des trucs de gamers, oui.
On ne va pas se le cacher.
Voilà, mais quand même, je pensais qu'il
était important d'en parler un peu.
Captain Web, je trouve ça quand même à
nouveau très amusant que le meilleur
joueur mondial de Diablo 4 est au
gouvernement américain et va virer la
moitié des fonctionnaires.
C 'est un peu les Mégacorpos dans...
On est vraiment passé dans un univers
pareil, j'ai l'impression.
Depuis un an ou deux, là, on est vraiment
dans un truc...
Un peu plus que ça, quand même.
Ça date déjà, quand même.
Lors de ton père.
Est-ce que vous savez qui est David Mayer
?
Non.
C 'est plus connu que, selon nous,
David Mayer de Rothschild.
Et alors ?
Beaucoup de personnes le connaissent.
C'est un héritier de la fortune
Rothschild.
Laquelle des deux branches ?
J'en sais rien du tout.
C'est surtout une sorte d'aventurier
britannique, environnementaliste.
Il produit des films aussi.
Mais ça ne nous intéresse pas beaucoup.
Qu'est-ce qui nous intéresse dans cette
histoire ?
Moi, pendant ce temps, rien.
C'est qu'il y a un mystère autour de David
Mayer.
C'est que depuis une semaine ou deux,
dès que tu mets David Mayer que tu essaies
de faire prononcer David Mayer à chat de
GPT, il plante.
C 'est-à-dire que dès que tu lui parles de
David Mayer...
Est-ce que tu as essayé personnellement ?
C'est bizarre, quand même.
Ça sent la connerie.
Il y a beaucoup de...
C'est très bizarre !
Mais comme news, on a déjà eu Mayer.
C'est une véritable news, si tu veux,
et qui est quand même étrange.
Alors, Jeff Pesos, qui nous suit,
c'est le Jeff du Mexique.
On ne peut pas chercher son nom sur chat
de GPT.
Non, tout à fait.
Dès que le chat de GPT essaye de parler de
ce mec-là ou de prononcer son nom,
t'as un abonnement.
David Mayer.
Je ne suis plus abonné en ce moment.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Je crois que ça t'a sauvé ta vie et des
heures de travail.
Oui, c'est vrai.
Qui valait largement 9 euros par mois.
Parce que de l'autre côté, j'ai Gemini qui
est gratos.
C'est vrai qu'il a la tête d'un mec qui
parle en fric.
Et aussi parce que ma carte bleue est
arrivée à expiration.
Comme je suis une grosse fénache,
j'ai pas eu le courage d'aller remettre la
nouvelle.
Comme quoi ça t'a sauvé des heures et des
heures de travail.
Est-ce qu'on en sait plus ?
On en sait pas plus.
Déjà, on va tester en temps.
On est comme ça à l'apéro, nous sommes des
testeurs.
Des véritables...
Comment puis-je vous aider ?
Par mois, David Mayer.
Qui est David Mayer ?
On peut dire que David, sur ce coup-là,
c'est le meilleur.
Et on va voir tout de suite.
Merci Nomadeol.
Merci beaucoup.
Ça marche.
Bravo.
D'accord.
Encore une fake news.
Non, tout le monde en parlait.
Tu n'en es pas ta première.
Ils ont corrigé le bug, c'est pour ça.
Allez, voice-off suivant.
Parle-moi un peu des hypothèses.
On reste sur cette news-là ?
C'est de la merde ta news.
Qui n'existe pas, qui est basée sur rien.
Et on reste dessus.
Il y avait un problème dessus.
C'est la news que t'as lue sur Reddit ?
Mec, on est dans le présent.
On est dans le futur.
Pas dans le passé.
C'est fini, ça marche.
News suivant.
Il y avait plusieurs pistes.
Une d'entre elles était qu'il y aurait...
Il y aurait eu...
On s'en branle, on s'en branle !
On emballe !
La kidding is too cool.
Aaaah !
Mais euh, ça pourrait...
La serre, pas bien !
On en veut pas tant !
J'ai coupé ton micro !
Approch du Barnacle.
Quel enfer !
Il aWow сопé son micro ?
Il y a un de bon commentaire du micro.
News suivant.
Je pense...
On s'en fout de David Meijer en passant à
autre chose.
C'est nul, ta news.
C'est nul, ça marche pas.
Je ne lâcherai pas l'affaire.
C'est David Beter.
C'est ça, la décésive graphique de la
high-tech.
David Meijer, son nom fait exploser ton
ordinateur.
Il y a encore Jeff Pessoz qui nous dit...
A priori, ça aurait été du soit un bug
technique, effectivement, soit une requête
de David Meijer qui fait qu'il aurait été
une requête DMCA.
Ah DMCA !
Qui aurait fait qu'effectivement...
On s'en fout !
J'ai terminé et je vous emmerde !
Alors news suivante ?
J'ai pas de news suivante.
T'es vexé ?
Non mais j'ai vraiment pas de news
suivante, c'était à fin.
Alors c'est la rubrique de Manox.
Je n'en ai pas, j'en ai pas !
Les histoires de ton père !
J 'ai pas de histoires !
Si, t'as forcément une histoire.
Qu'est-ce qui s'est passé dans ton père
dans ta vie ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'es obligé de nous le dire.
Il y a eu le jingle.
Dis-nous une histoire vraie dans ton père.
Pas tes trucs où il...
Je suis allé chercher des cachettes en
bois dans le nord.
Des trucs chiants comme ça.
Une vraie histoire, un truc...
Vas-y, sois dégueulasse.
Ah, voilà !
C'est une histoire dans le futur.
Comment ça ?
Bah non, tu l'as pas encore vécue.
Ouvrez une histoire que t'as vécue.
Je vais vraiment la vivre.
Bah si, parce que demain je le fais.
Le proctologue ?
Non, ça c'est déjà fait ça.
Tu peux y retourner par plaisir.
Ah tu y as retourné par plaisir ?
Ah non, ah non.
Il y a eu deux, trois fois déjà.
C'est un proctologue amateur qui l'a
trouvé sur le bon coin.
Demain je vais à Nantes par le train.
Quoi ?
Tu prends le train à quoi ?
Je vais pour aller à Nantes.
C'est le train de quelle heure ?
10h30.
Vous avez entendu ?
Chers amis de Nantes, vous pouvez
accueillir Lord Ton Père à l'arrivée de la
gare.
Du train qui part à 10h30.
Demain, Lord Ton Père ira dans les rues.
Attention, faites gaffe.
Vous pouvez aller le choper là-bas.
Je suis membre d'un jury.
De quoi ?
Pour un diplôme.
Jury début décembre ?
C 'est Miss France ?
Tu veux faire jury de Miss France ?
Le mec c'est jury de Miss France !
Putain de merde !
Il est grillé !
Début décembre, c'est Miss France !
Qu'est-ce que c'est que ça Miss Boule ?
Comment ça se fait que tu vas être jury
pour ce truc ?
Ça sent la bif !
La vache sort de ton bavis !
Trump a commencé comme ça.
Fait gaffe.
Traînez pas autour de Lord Ton Père.
Ça va sortir l'hélicoptère.
Pourquoi Miss France ?
Je vais pas à Miss France.
C'est pas à Nantes.
Est-ce que tu n'aimes pas trop d
'informations ?
J'en dirai pas plus.
Je fais partie de nos juries.
Je vais pas le dire.
C'est l'histoire Lord Ton Père !
J'ai compris Quacos.
Jury dans une affaire criminelle.
C 'est vrai ?
Non.
Une affaire criminelle sordide.
Tu en as dit trop.
Le fond de l'histoire c'est Jouer en
province.
C'est à l'accord.
Ce qui nous intéresse, c'est l'histoire du
jury.
Tu envoies une autre ?
On veut savoir qui est le jury de quoi ?
De Miss France.
C'est pour le boulot ?
Tu peux le dire.
Il y a un lien.
C'est pas du cul.
Avec Miss France.
Envolez l'histoire de mon dentier.
De ton dentier ?
Pardon, ton dentier ?
T'as un dentier ?
Non, j'ai pas de dentier.
Merci petit Greg.
Pour tout le monde, c 'était les 11 88 71.
On arrive à 12h54.
Merci d'accueillir Lord Ton Père.
Avec une grosse pancarte LTP.
Il en sait plus que moi.
C'est super.
C'est quoi cette histoire ?
C'est pas vraiment un dentier.
Je l'ai pas mis soir.
C'est pour réaligner les dents.
C'est à part les dentaires.
Je souffre.
Tu mets ça uniquement ?
Toute la nuit.
Sauf pour bouffer, ce soir je l'ai pas
mis.
Parce que c'est pour rainer les dents de
devant ou...?
Les deux, les deux, en haut et en bas.
Pour toi, je vais pas l'avoir tordue,
t'es dans le...
Non, parce qu'elles tapent l'une dans l
'autre.
Mais ma fille, ma fille a eu ça,
ouais, c'est une gouttière en fait.
Ouais, ouais, ouais.
T'as pas être en tordue en bas.
Et c'est un... c'est un...
Ouais, c'est un...
Et c'est invisible.
Ouais, vite fait.
C'est invisible, ça transforme.
Ouais, c'est ça, exactement.
Ah, ça fait mal maintenant ?
Ouais, enfin c'est pas la fin du monde.
Ça fait mal ?
Non, un peu.
Et donc c'est chiant, c'est très chiant.
C 'est pour combien de temps ?
Toi ?
Tu en es pour un an, ouais.
Toi, t'as un dentiste qui est en train de
te facturer une somme, mais un truc de
malade.
Un mec qui t'a vu arriver, il a fait...
Toi, mec, c'est pas le sac de balles.
Mais là où je veux en venir, et là où je
veux en venir, parce que cette petite
histoire de jeu, à la rigueur,
fondamentalement, tout le monde s'en fout.
Oui.
Mais, ce qui est intéressant, c'est la
technique qui est derrière.
Ah oui, c'est sûr, c'est sûr.
Parce qu'en fait, le tout est à base...
C 'est un moulage.
Non, non, non, non, c'est plus compliqué
que ça.
C'est à la base.
Là, tu changes toutes les deux semaines un
truc comme ça, non ?
Toutes les semaines.
Toutes les semaines, ok.
Tu changes de moule toutes les semaines ?
Non, en fait, ils t'en donnent plus,
ils donnent des gouttières, ils t'en
donnent genre 10.
Ah mais j'en ai un carton comme ça,
mec.
Voilà, et toutes les semaines...
Ah d'accord, mais c'est les mêmes.
Non.
Non, non, ils changent légèrement à chaque
fois, parce qu'en fait...
Ça fait bouger...
Ah, donc elles sont numérotées,
quoi ?
Ouais, ouais.
C 'est quoi ce truc de malade ?
Attends, juste une question.
Est-ce qu'il s'agit du dentiste qui avait
oublié un morceau dans ta...
Non.
Il est changé, depuis ?
C'est pas un dentiste, d'ailleurs.
C'est un ortho-dentiste.
Un ortho-dentiste.
C'est ça.
Non, ce qui est très intéressant derrière,
et je vais vous en faire un dossier cette
saison...
Oh là !
C 'est toute la...
Promet rien, quand même.
C'est toute la techno qu'il y a derrière,
parce qu'en fait, c'est une boîte qui fait
ça.
C 'est une boîte américaine.
D'accord.
Et qui travaille énormément à base d'IA,
pour concevoir les trucs.
D'accord.
C'est une IA qui te dit comment tes dents
doivent être alignées.
Exactement.
Et en fait, l'histoire de cette boîte,
si tu veux, c'est que comme ils ont une
telle avance sur leurs concurrents,
notamment européens, parce qu'ils ont pu
récolter les données de dizaines de
millions de patients...
Dont les tiens.
Avec leurs dents.
Et donc, sur la base de toutes ces
données, ils peuvent utiliser une IA pour
déterminer le meilleur chemin pour ces
trucs-là.
Et ils ont quasiment un monopole.
Ouais, ok.
Donc, je vous en parlerai.
Moi, ça me ferait un peu peur.
Non, ce quête.
C'est safe.
Si, les patients des dentistes,
c'est-à-dire ceux qui ont besoin du
dentiste pour savoir comment il faut faire
pour avoir de bon dedans.
C 'est-à-dire ceux qui n'ont pas besoin de
dentiste.
Moi, ça me ferait un peu peur,
quand même.
Non, mais il y a de la techno.
Et donc, je vais vous parler de ça.
Et ils ont un gros monopole là-dessus.
Ils ont une grosse avance.
Et il y a de la concurrence qui arrive.
Mais ils ont toute la chaîne.
C'est-à-dire, il y a la chaîne logicielle,
les datacentres.
Mais ils ont également toute la partie
matérielle, parce qu'il faut te scanner la
gueule en 3D, etc.
Ça tout coûte un bras, leur tempère.
Donc, je vais vous faire un petit dossier
là-dessus.
Voilà, d'où l'histoire de leur tempère
qui, en plus, t'as vu, amène...
Il y a 4-0 quand même.
Il y a 4-0 là-dedans.
Non.
Pas loin.
Il y en a cinq.
Non, il n'y a pas 4-0, je te promets.
Oui, il n'y a pas 4, mais bon...
Mais c'est pas donné non plus.
C'est plus proche de 4 que de 3.
Ouais, ouais, c'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai que le dentiste, il va se
refaire une piscine.
Non, c'est pas une pub déguisée parce que
j'ai pas d'action chez eux.
Et je pense que je vais en acheter parce
que ça vaut peut-être la peine de se faire
du frite.
Se faire du frite sur les dents des os.
L'une de mes filles, je peux te dire,
ça depuis, je sais pas, deux ans,
je pense.
Deux ans ?
Et ça marche ?
Ah oui, ça marche.
Des problèmes de dents comme ça,
j'étonne.
Ce ne sont pas des problèmes de dents,
ce que je ne comprends pas, honnêtement,
mais...
Bref.
Mais en tout cas, ça coûte cher.
Oui.
Et...
Maintenant, oui.
Toi, tu te fais encore plus avoir connu.
J'espère.
J'espère qu'elles ont les dents bien
aillées.
C'est à écouter.
Je peux te dire que...
J'espère, quoi.
Putain, lâche.
Parce que ça, en plus, c'est un remboursé
sympa, quoi.
Merci.
Merci pour ce placement de produit dans
ton plan.
Non, non, mais j'ai...
Non, non, mais c'est très bien.
Nous sommes sponsorisés par les...
Manox, on part en...
Puisque tu parles de placement de produit.
Tu n'as pas un truc à placer, là ?
Alors, bien sûr que si.
Mais en tout cas, si ça n'a pas un
produit, c'est du rêve.
Et c'est plus que du rêve, c'est de l
'espoir.
Il n'y a pas une petite musique ?
Et c'est plus que de l'espoir,
c'est de la vie.
Et c'est plus que de la vie, c'est l
'essentiel.
C'est...
C'est Colossus.
Colossus.
C'est plus que Colossus.
Et en plus, ça n'est pas cher du tout,
puisque c'est seulement 2,99 euros
minimum.
C 'est pas possible.
Je ne te crois pas.
Mais je sais que ça semble...
Dans le monde d'aujourd'hui, c'est
impossible.
C'est impossible.
Et pourtant, ça l'est.
Non.
D'accord ?
C'est quoi ?
C'est très simple.
Tu vas sur Internet, tu vas sur Chrome,
qui a été vendu, et tu tapes Apéro du
Capitaine, Patreon.
Et là...
C'est incroyable.
Et là, le miracle se produit.
Le miracle se produit, tu arrives et tu
fais...
Tu peux t'abonner à l'Apéro du Capitaine.
Comment est-ce possible ?
Et tout, etc.
C'est très simple.
Tu cliques sur une des formules.
La formule la plus chère à la moins chère.
Et bif, claque, boum, paf.
Crac, bim, e.
Ça y est.
Je suis abonné.
Et ça ne me coûte quasiment rien.
C'est la gratuité payante.
C'est génial.
C 'est incroyable.
Tous les mois, ça tombe.
Et tous les mois, c'est...
Et alors là, Manox...
Imagine...
Manox, j'ai une breaking news qui vient de
tomber.
C'est ça, la magie de l'Apéro du
Capitaine.
Alors attention, justement.
Alors que même, je ne fais que effleurer
le sujet.
Je vois.
Qu'est-ce que je vois ?
Episodes 393, 403, 404 et 405 sont montés
sur le serveur.
Putain.
Voilà.
Et ça, c'est grâce à qui ?
C'est grâce aux gens, évidemment.
D'accord, mais tu parles de choses très
abstraites.
Imagine, j'ai ma copine qui m'a quitté
parce que j'ai un petit zizi.
Ça va pas m'aider, ton truc.
Alors, c'est pas que ça va pas t'aider.
Le problème qui risque de se passer,
si tu veux, c'est que tu vas devoir,
à un moment donné, lui dire écoute,
arrête d'être avec moi.
Arrête de venir tout le temps me voir.
Arrête de me solliciter pour faire des
choses sexuelles toutes les dix minutes.
Je n'en peux plus, je suis épuisé.
Mais non, pas du tout.
Grâce à la bonne manvée ici, tu n'es pas
épuisé.
Ah oui, alors en plus de ça, tu vas être
là, tu marches dans la rue, tu te fais...
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
Notre discours commercial est pas encore
super au point, quand même.
Là, c'est parce que là, on parle de la
nouvelle version, c'est pour ça qu'il
vient d'arriver.
Ça, c'est pas la version de 99,
peut-être.
Alors ça, c'est les versions un peu plus
chères, où là, t'arrives, comme leur ton
père, si tu veux, bon, j'ai dos,
voilà.
Là, il y a dix personnes à la gare de
Nantes.
Ah oui.
Tu prends carte de TP pour moi.
Le problème avec la péromie capitaine,
mon petit Manox, c'est que si tu t
'abonnes...
Si tu veux, tu vas être obligé de changer
toute ta collection de slips.
Ça tiendra pas.
C'est pareil, tu vas devoir commencer à
prendre du XXXXXXL.
Donc, voilà.
Tu sais, c'est un peu comme Superman,
quand il arrache ses vêtements pour aller
sauver quelqu'un.
Là, c'est pareil, il t'arrache ton slip.
D 'ailleurs, j'ai entendu dire qu'un de
nos auditeurs avait fait une croisière,
il n'y a pas très longtemps, sur un bateau
chinois, conduit par un capitaine russe,
et il avait sorti son sgag pour faire
pipi, et après il s'est causé un accident.
C'est vrai, c'est vrai.
Des ruptures de câbles.
Comme disent les femmes politiques,
pour être très concrets, j'ai des
exemples.
Attention, je paye 3,50 euros sur Patreon,
et je suis content.
Bon, là, j'ai un peu rajouté.
Il suffit de les mettre à l'envers,
je ne comprends pas, mais c'est pas grave.
Putain, j'ai bien fait de m'abonner,
nous dit Winman.
Et oui, en effet, les amis...
Les gens sont tous contents.
Et alors, il y a également Langman qui
nous dit, je confirme, je suis devenu
riche depuis que je suis veillé.
Et voilà.
C'est bon.
C'est des témoignages.
C'est résumé, là.
Ce sont des témoignages.
Ce sont les témoignages.
Ce sont les conséquences.
Je devrais peut-être penser à m'abonner,
alors.
Ecoute, vas-y, franchement.
Abonne-toi à Kacos.
C'est ça, en fait.
C'est pour les...
Allez, c'est l'horreur de Manox.
C'est magnifique.
Il paraît.
Allez, c'est l'horreur de Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
On est dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels, des expériences
uniques, des rencontres...
Alors, juste pour rebondir sur une
dernière chose, effectivement Nomad et Oll
nous rappellent aussi quelque chose.
Ce qui est super quand on est vieillissé,
c'est qu'on n'est pas envahi de mêle.
Ouais, c'est vrai.
Mais en plus, on vous laisse tranquille.
C'est pas beau ça.
On n'est pas en train de vous harceler.
C'est quand même magnifique.
La protection de nos vieillissés est pour
nous très importante.
Je veux dire, honnêtement, avant d'envoyer
une Newsweek, on y réfléchit.
Alors, attention.
Bonsoir à tous.
Une tous les 12 mois.
J'inaugure un nouveau concept magnifique.
Incroyable.
Un concept en musique et ainsi un concept
évidemment participatif.
Bah évidemment.
Mais il n'y aura pas que vous trois qui
allez participer.
Les auditeurs aussi.
Et les auditeurs aussi vont participer.
Alors je vais demander tout de suite,
immédiatement, chers auditeurs,
de rapidement me sortir des mots comme ça.
Des mots qui vous viennent à l'esprit sans
réfléchir.
Allez-y, on y va.
Top chrono avec le délai.
Et nous on peut aussi ou pas ?
Non, oui, si tu peux.
Youhou !
Donc j'ai Youhou.
Sandale.
Sandale, très bien.
Encore Youhou.
Arrêtez de répéter le même mot.
Oxymore.
Mayonnaise.
Bâteau.
Foncier solidaire.
Mayonnaise.
Bâteau.
Raclure.
Cornichon.
Ça va trop vite.
Il y a quoi d'autre ?
Tablug.
Dalmatien.
Censure.
Misanthropie.
Remboursement.
Miel.
Saucisson.
Coussin.
Chevrage.
Biden.
Kangourou grossophobe.
Attendez, attendez.
Allez-moi vite, les amis, parce qu'il est
lent.
Mon chéri.
J'ai l'extrême malent.
Chabrou.
Chiote de LTP.
Attendez, attendez, doucement,
doucement.
Escalade.
Tu peux remonter un peu en as,
qu'il est lent.
Oui, attends.
Alors mon quick qui nous dit que c'est son
anniversaire.
Bon anniversaire !
Et puis l'épisode 4, bravo, lors de gros
quick.
On te connaît bien en plus.
Philippe Portin.
Ocasion Tandem.
Cucurbitus.
Proctologue.
Micologie.
Arnaque.
Attendez, deux secondes, deux secondes,
deux secondes.
Vous allez trop vite, vous allez trop
vite.
Chiropractor.
Pompapénis.
Gouttière.
Pénis.
Judo-range.
Judo-range, oh putain la vache.
Taxidermiste.
Microsurgery.
Fouine.
Zétane.
Camionnette.
J'ai déjà compris ce que t'allais faire
Manox, c'est vraiment un truc de naze.
C'est très bien au contraire.
Katana.
Et Chalumeau.
Ok, merci, merci, merci.
Bon on va s'arrêter là pour l'instant.
Et à fin, Apocalypse.
Fabuleux.
Et Fluxion.
Tu peux prendre Fluxion aussi.
Maintenant, attention, attention,
dis-moi un chiffre de 1 à 3.
Tout de suite immédiatement, Coacos.
Trois.
Très bien.
Eh bien c'est sur toi que ça tombe Coacos.
Désolé, pas de bol, c'est dans le sens
équivalent.
Coacos.
Oui.
Une musique va apparaître dans tes
oreilles, n'est-ce pas?
Une musique de hip-hop, un peu de chip,
je te l'accorde.
D'accord.
On n'est pas dans l'instru de New York de
1984.
Non, non.
Je vais te dire quatre mots.
Et avec ces quatre mots, tu vas devoir
improviser un rap en diablé.
Oh putain.
C'est vraiment un truc de brûleur.
Est-ce que tu es prêt Coacos?
Non, je ne suis pas prêt mais donne moi
directement.
Alors voici les premiers mots.
Bateau.
Raclure.
Cornichon.
Et fouine.
Putain la vache.
Attention, attention.
Tu as une minute pour improviser.
C 'est pour une des meilleures que tu me
déminais.
J'espère que tu es prêt Ice-T.
Fais rêver la France.
Fais rêver le monde du hip-hop.
Oh mon dieu.
Que ton rôle se concentre.
J'ai rarement vu le rubric au final.
Non, non, non.
Qu 'est-ce que tu écris?
Tu écris les mots là.
Je suis en train d'écrire mon rap.
Non, non, non.
Tu vas improviser.
Donc on va lancer le morceau.
Ah si, si, si.
Tu as eu une minute, tu m'as dit.
Tu as eu une minute en chantant.
Est-ce que tu es prêt Coacos?
Non.
Si, si.
C'est parti.
Concentre-toi.
Attention, je vous demande à tous de
mettre un peu dans l'ambiance.
Un peu dit comme ça.
Quoi?
Coacos, Coacos.
Ce serait une des plus mères d'Irمes.
Non, non, non.
Oh non!
Il a fait pire.
Allez, on y est.
It's a one track.
C'était ça ton truc?
On y est.
T'es prêt Coacos?
Non, je sais pas.
Vas-y, vas-y, vas-y, vas-y, vas-y.
Ben, en ce sens, ça va venir tout seul.
Son inspiration.
Ferme les yeux, imagine t'es là,
comme ça.
Ouais, il trouve la fouine, machin.
Vous avez compris ?
Ouais.
Oh oh, quacôs.
Quacôs, quacôs.
Yo, yo, yo, sur mon bateau, yo.
Je parle à tous de la méduse de mon
bateau, yo.
Hé, espèce de rac, les remplures,
frê.
Je t'enlève.
C'est bifoyolique.
Je t'emmène pas en voiture, nan,
nan, nan.
Hé, viens voir mon gros corduchon,
yo, yo.
Mais c'est comme ça, ouais.
Je sais que t'aimes bien mettre ton nez
partout.
Espèce de coquine, petite fouine,
ouais, yeah.
Bravo, bravo, quacôs.
Je crois que t'es pas là.
On a fait ce qu'on a pu.
Lors, ton père, est-ce que tu es prêt ?
Ah merde, il est... il s'est dit qu'il a
perdu !
Lors, ton père, tu as quatre mots à faire.
Attends, attends, attends, attends.
Je les note parce que je m'en souviendrai
jamais, quoi.
Il s'est bien dévoyé, quacôs, spin.
Ouais, ouais, carrément.
Meilleur élève pour l'instant du rap à
canine.
Moi, c'est le premier.
Rapacadémie.
Il y a un concept, il y a un concept.
Seuls les meilleurs élèves.
Ça y est, on a inventé le rapacadémie.
Donne-moi les mots, donne-moi les mots.
Alors vas-y, tu es prêt ?
Caminote.
Non, je veux un autre mot, je comprends
pas.
Camionnette.
Camionnette, pardon.
Ah bah putain.
Camionnette.
Pompe à pénis.
Oh bah merde !
Désolé, t'es tombé dessus.
Là, tu vas te la préparer, je te l'ai
pété.
Il écrit, fais-moi un rap avec ces quatre
mots.
Non, non, il a rien à voir, c'est David
Meilleur.
Cornichon.
Encore cornichon ?
Ouais, non mais je vois bien.
Ah pardon, c'est pas grave, tu l'as
encore, c'est pas grave.
Et enfin, j'espère que tu es prêt avec
gouttière.
Je peux avoir autre chose que cornichon ?
Non, non, c'est bon, c'est bon.
Ouais, j'enjule cornichon, je l'eus.
D'accord, j'enjule cornichon avec katana.
Ok, katana à la place de cornichon.
Allez, celui d'un pro, ça démarre tout de
suite.
Attends, attends, attends, je note les
mots.
Non, non, non, c'est noté, vas-y,
tu peux y aller.
Mais t'es prêt lors de ton père,
vas-y.
Yo, yo, yo, yo.
Ouais, c'est fait par toi.
Dans ma camionnette, avec ma pompe à
pénis, j'utilise le katana pour faire des
gouttières.
Ouais, ouais, ouais.
Dans ma camionnette, j'utilise la pompe à
pénis.
Wouah, wouah, wouah.
C'est mon katana, il est vers le haut.
Yeah, yeah.
Dans ma camionnette, dans ma camionnette,
je démarre à fond, passe la cinquième,
la marche arrière.
Oh la va, la va, je suis tombé sur un
katana.
Bravo, bravo, bravo.
Est-ce que quelqu'un peut expliquer à ton
père que hier, hier, c'était plutôt le
rock et c'est yo-yo plutôt pour...
Yo-yo.
Hier, hier, ça marche pas.
Quacos, tu me regardes là, droit dans les
yeux ?
Tu connais rien, les choses ont changé.
Alors, le seul truc, c'est qu
'effectivement, il ne fait pas de rimes.
Mais t'as pas dit qu'il fallait faire des
rimes ?
Non, c'est vrai.
C'est pas obligé que ça arrive.
Ok, j'espère que tu es prêt.
Est-ce que tu es prêt, Kattenweb ?
Bah écoute, est-ce que j'ai le choix ?
Mais oui, je suis vraiment la pire des
personnes.
C'est parfait, Kattenweb, note tes mots.
Alors, recommence par...
FTP est un tueur, on nous a dit.
Ouais, ouais, je sais.
Attends...
C-U-C-U-R-B-U-I-T-S.
Ok.
Ensuite, Chiott.
Chiott, ok.
Ensuite, Philippe Hortin.
Quoi ?
Je ne sais pas ce que c'est que ce mot,
on l'a dit.
Ça a été dit, Philippe Hortin.
Non, mais filer un autre truc.
D'accord, taxidermiste.
Et enfin, Chalumeau.
C'est vraiment les mots de merde.
Est-ce que t'es prêt, Kattenweb ?
C 'est prêt, t'es parti.
Allez, c'est parti.
Yo yo, yo yo !
Ouais, c'est moi, le cucurbitus.
Vas-y, vas-y, montre-moi ton anus.
C'est dans tes chiottes, c'est dans tes
chiottes, que je regarde, que je regarde,
que je regarde quoi ?
Ta brosse à chiottes, ta grotte,
mec.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C 'est un taxidermiste.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Vas-y, je ne sais pas quoi dire.
Vas-y, montre-moi ton chalumeau.
Chalumeau, chalumeau, les gros mots.
Bravo, bravo.
Manox, à ton tour.
Alors, non, moi, personnellement,
je ne participe pas à cette émission-là.
En tout cas, montre-moi les mots.
En tout cas, merci à tous.
Non, non, non.
Sur le tchat, sur le tchat, s'il vous
plaît, quatre mots.
Quatre mots pour Manox.
C'est vous dans le tchat qui décidez,
mais pas plus de quatre.
Alors, on a du monde.
On a quand même 140 personnes en live.
On a fait une pointe.
C'est les quatre premiers.
Captain Web, qu'est-ce que tu peux
redonner ?
Fion, barbier, saucisson, poire.
Non, non, non.
Il y a Momo, c'est le premier.
C'est pas un mot, ça.
Fion, le deuxième.
Barbier, saucisson.
Momo, fion, barbier, saucisson.
Momo ?
Pas important.
Go, musique.
Il va mettre des mots, il va improviser au
fur et à mesure.
Je te prends Momo.
Arrête de me montrer ton fion,
fion.
Regarde, donne-moi le pognon.
Ah merde, qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que j'ai lors de ton père ?
Mais j'ai sur mon front ton gros
saucisson.
J'aimerais bien aller chez le barbier,
me raser les boules comme Captain Web.
Ah, ça fait mal, je cherche une rib en
web.
Tu vois ce que je veux dire ?
Attention, je tombe dans la web.
Premier sur le high-tech, Captain Web,
l'apéro, écoute-le.
Voilà, bravo.
On a connu mieux, c'est très déçu.
C 'est pas quand même ce qu'il y a de plus
fantastique.
J'ai quand même dit, alors ton père,
montre-moi ton gros saucisson.
C'est vrai.
Il y a un concept, je pense, qu'on
pourrait reprendre dans le prochain
episode.
J 'ai hâte que Cédric, il y a un grand
soit-là, ce sera lui le prochain à tester
ça.
Cédric, si tu nous écoutes.
Bon, écoute, fantastique.
En tout cas, ils ont aimé.
Non, c'est un concept intéressant.
Un peu dur, quand t'es...
Quand t'es mis un peu.
C'est pas comme si on avait eu le temps de
préparer.
On dit, franchement, quacose-backeur,
je pense aussi.
Non, c'est vrai, quacose-backeur.
L'action du sud, c'était magnifique.
C'est pas mal.
Ça fait tout en même temps.
C'est la rubrique du Captain.
C'est son truc Reddit magique.
Il y a un nouveau jingle, j'ai cru
comprendre.
Les contes de Reddit.
Les contes du Reddit.
Des choses horribles sur Internet.
Des histoires absolument atroces.
Des cauchemars toute la nuit.
Le tout raconté par le Capitaine Web !
Et oui, les contes de Reddit.
Puisqu'une fois de plus, comme il y a deux
semaines, je suis allé traîner sur mon
site préféré.
Je vous ai trouvé encore de belles choses.
Déjà, une petite mise à jour.
Quacose n'était pas là il y a deux
semaines.
Il y a des nouvelles choses sur le forum.
Bien entendu, préféré.
Mon préféré.
BDSM do it yourself.
Entre autres, cette magnifique poupe à
vacuum qui a été transformée pour en faire
un objet qui sera désormais un objet de
torture.
Ça fait un peu mal.
C'est complètement con.
Le principe, c'est de faire mal lors de
ton père.
Et tu peux le fabriquer toi-même,
c'est important.
Et tu notes aussi que...
Alors, effectivement, toi, Quacose,
qui aime le bois, qui aime travailler le
bois, qui a un peu cette âme de munitions
au fond de toi, rappelons-le, cette
magnifique chaise que j'ai trouvée qui a
été créée sur mesure pour donner des
fessées.
Ça ressemble un peu à ce que tu trouves
dans les églises, mais tu noteras qu'il y
a plusieurs...
Tu as les plans.
Des tenons et des mortaises.
C'est très bien fait.
C 'est une sorte de chaise à spanque.
Tu peux régler la hauteur en fonction de
qui tu veux punir.
Et l'angle d'inclinaison.
Magnifique photo, bien sûr.
C'est une chaise à spanque.
Donc voilà, des petites mises à jour.
Je ne vais pas dire que c'est mon
subreddit préféré, mais...
On s'éclate bien chez Captain.
Je vois que tu passes des bons moments le
soir.
Tout à fait.
Alors, je vous ai trouvé d'autres choses,
bien sûr.
On va commencer par le subreddit de
Pyongyang.
Si vous aimez la Corée du Sud...
La Corée du Nord, pardon, excusez-moi.
Tu as vu l'histoire du drone qui a filmé
un quartier de la Corée du Nord ?
Ce n'est pas tout récent.
J'ai vu ça passer.
Si c'est récent, je ne l'ai pas vu,
dis-moi.
Ok, d'accord.
Sachez que...
Je ne sais pas si c'est un subreddit
officiel.
En tout cas, c'est vendu comme un
subreddit officiel.
De la Corée du Nord, bien sûr.
Avec des règles qui sont assez simples.
Vous savez, chaque subreddit a ses règles.
Ici, les règles sont 1.
Tous les postes doivent concerner la Corée
du Nord, bien sûr.
Tu ne peux pas, en deuxième, faire de la
désinformation concernant la Corée du
Nord.
C 'est retardé lors, ton père.
Troisième, évidemment, ce n'est pas un
subreddit satirique.
Et tu despites le capitaliste.
Et tu dois effectivement le respect aux
pères fondateurs de la nation.
D 'accord.
Alors, sur le chat, il me demande de voir
ce que tu projettes, Capitaine Mouais.
Tu peux montrer à l'écran...
Oui, il n'y a pas besoin d'abonnement.
Non, non, d'abonnement.
Pour voir cette page sur Reddit.
Non, non, il n'y a pas besoin d
'abonnement.
Est-ce que tu peux me donner l'URL,
Capitaine Mouais ?
Tu peux y aller, c'est reddit.com Attends,
putain, je ne vois rien d'ici.
Donc, c'est évidemment slash R slash Pyong
Yang.
Slash R slash Pyong Yang.
Lors de ton père, petit Greg nous dit,
les images du drone chinois au-dessus de
la Corée du Nord datent du confinement lié
au Covid-19.
Oui, c'est ça, ça date d'il y a un petit
moment.
Sur ce subreddit, tu as plein de choses
magnifiques.
Tu as toutes les nouvelles.
On trouve l'arrivée de nouveaux tracteurs
ou encore les différents déplacements,
bien entendu.
Voilà, je partage sur le chat le leader
Maximo.
Alors, ça c'était pour vous mettre un peu
ce que je vous avais trouvé de bien.
Ah oui, il fait même de la...
TikTok Fit, ça commence à se sentir
mauvais là.
TikTok Fit, évidemment !
Il y a des subreddits de pour tous.
Celui-là que je vous ai trouvé,
c 'est uniquement dédié aux pieds trouvés
sur TikTok.
Ça, je partage pas encore.
Ah mais !
Donc, il y a uniquement...
Il faut aimer les pieds.
Si les gros pouces...
Mais je comprends pas, ce fétichisme,
il existe depuis longtemps et pourtant,
sur internet, il n'a apparu qu'il y a
quelques années.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça existe depuis longtemps.
Plus Facebook, ils photographaient tous
leurs pieds en 2004 sur Facebook.
Alors, il y a vraiment...
J'ai juste scrollé les deux premières
pages, il y a vraiment beaucoup de vidéos
de pieds.
C'est vilain, Captain.
C 'est méchant.
Elle fait des trucs super, hein ?
Je sais pas, mais c'est horrible.
Maintenant que tu peux nous dire ce qui se
passe.
Je ne sais pas ce qui se passe.
C'est l'impression de voir une femme avec
deux pizzas au bout des jambes qui est en
train de me secouer.
Alors, c'est...
Il n'y a que ça.
J'étais assez surpris.
C'est pas ouf, Captain.
Moi, je trouve ça fantastique.
Alors, ton père, tu n'aimes pas les pieds,
c'est pour ça ?
Oui, c'est pour ça.
En tout cas, tu as vraiment du temps.
Quoique j'aie vu chez toi des pieds en
plastique dans les mocas sanglants,
ton père.
Alors, ton père...
Tu n'aimes pas les pieds comme ça ?
Je ne suis pas fan.
Est-ce que ça excite des gens,
ça ?
Alors, manifestement, vu qu'il y a 209 000
membres, je pense qu'effectivement,
ça doit exciter des gens.
Si tu n'avais pas parlé d'une chanteuse la
dernière fois, qui a des sous ou ce
renifin d'enfant, il y a l'aide,
je crois.
Elle gagne plus d'argent comme ça qu'avec
sa carrière de chanteuse.
C'est grâce à sa carrière de chanteuse qu
'elle a pu en suivre.
La musique amène aux pieds.
J'aime mieux, mais j'ai peur que leur ton
père ne puisse pas montrer le prochain.
Ah !
Qu'est-ce que c'est ?
Ton TikTok feed, de toute façon,
je ne pouvais pas m'y connecter.
Faut prouver que tu as plus de 18 ans et
donc te connecter qu'à un compte officiel.
Tu peux être connecté avec ton compte.
Je n'ai pas de compte sur Reddit.
Tu t'en crées un avec ton adresse
professionnelle et tu t'abonnes avec un
tableau de pied.
Est-ce que tu ne peux pas utiliser ton
compte de Pornhub ?
Je vais vous parler...
Parce que là, on attaque le véritable
sujet.
Le dur du truc, effectivement.
Je vais vous parler d'un subreddit où il s
'agit de donner des notes.
D'accord, j'aurais compris.
Des notes sur quoi ?
Des notes par rapport à quelque chose d
'assez personnel, je ne vous le cache pas.
Une bite ?
Tu aimes bien noter les bites ?
Pas du tout.
Leur ton père ?
Si tu devais noter quelque chose ?
Un anus ?
Non, je n'ai pas envie de noter les anus.
Vas-y, leur ton père.
Leur ton père, combien de fois dans ta vie
t'as noté des anus ?
Jamais.
Arrête.
Arrête, leur ton père.
Je vois quelqu'un trouver.
Merci pour spoiler.
Effectivement, c'est Rate My Pou,
où les gens...
C'est intéressant.
... postent des photos de leur caca.
La vache !
Ce n'est pas possible, c'est inhuman.
Les gens doivent noter.
Ça ne sert à rien qu'il ait mis un gant.
Ça fait tout son avant-bras.
Il y a près de 8000 membres, c'est quelque
chose qui intéresse assez les gens.
Alors, on va du petit caca matinal,
effectivement, racinement simple,
avec celui un peu mou, mais aussi des gros
trucs...
Ça va, Maddox, t'as de la fête.
Avec aussi, parfois, des questions qui
sont un peu médicales.
Par exemple, là, il y a quelqu'un qui...
Pourquoi dès que je tourne la tête,
je vois une grosse merde de monde ?
C'est marrant, le truc s'échouote.
Oh, putain !
Oh, il savait, putain !
C 'est un fête !
Vas-y, descends !
Non, je partage la vie de Maddox !
Je ne suis pas venu soir pour regarder des
photos de caca !
Oh, putain !
Celui-là, il est classique.
Il a une petite forme...
Oh, putain !
C 'est dégueulasse !
Putain, mais...
En plus, il n'y a pas de poste !
Il y en a combien ?
Il y a des milliers de postes !
Lui, il a mangé des carottes.
Il a vu à moitié, quoi !
C'est pas une seule fois, ça !
Evidemment, il y a un titre à chaque fois.
Took huge dump in fancy hotel.
Il y a quatre commentaires.
Il y en a plusieurs qu'on fait.
Il y a plusieurs photos, d'ailleurs.
Oh, putain !
Mais les mecs, ils ont quoi dans le bide ?
Le premier a répondu So many great logs !
Merci, merci !
On va traduire en français tant de
magnifiques bûches.
Je crois que c'est la meilleure façon.
Quelqu'un qui a noté un 10.
10 sur 5 !
Parce que pour lui, c'est Outstanding
Faces.
Putain, mais les mecs vont vraiment
regarder ça, quoi !
Mais c'est ce qu'il fait !
C'est exactement ce qu'il a fait !
Pour tomber là-dessus, j'ai dû vraiment
chercher...
Ah, la Croix de Saint-André !
C'est infable !
Capitaine Webb !
La Croix de Saint-André en cacain !
Il a chié une Croix de Saint-André !
C 'est pas possible de sortir sur une
Croix par contre !
Je voudrais juste replacer le truc dans
son contexte.
Tiens, que chez toi, le soir, à la maison,
t'es sur Reddit en train de regarder des
photos de tchacains !
C'est ça ?
Et il y a sa femme à côté qui dit « Tu as
te coucher chérie, tu fais quoi ?
» Alors ça, j'ai trouvé juste avant...
Non, pas d'excuse !
C 'est vrai qu'Audi nous demande comment
tu tombes là-dessus, Capitaine.
Justement, j'ai cherché en fait...
J'étais en train de chercher les pires
trucs Reddit, et celui-là est assez vite
tombé, en fait, dans la liste.
Il fait des formes bizarres !
C 'est vrai qu'il y a des trucs... il y a
des bûches quand même, il y a des trucs...
Oh la vache !
C'est un clé bar, ça c'est pas possible.
On est vraiment obligé de regarder ça.
Il y a quelqu'un qui a mis deux jours,
effectivement.
C'est important, je pense, de...
Deux jours en ayant bien mangé.
C'est pas deux jours à jeun.
Oh la vache !
C'est un bretzel !
Ah oui, c'est vrai qu'il y a un peu...
Oh !
Il y a quelqu'un qui a posté devant avec
un petit pouce pour montrer...
Ah !
Il est content, il est content,
effectivement.
C 'est bien, c'est bien.
Enfin bref, donc si vous voulez...
Si ça vous intéresse, rate my poo,
P O O, bien sûr, sur Reddit.
Alors attends, j'ai pas vu les
commentaires de ce que les gens disaient.
On n'est pas obligé, on n'est pas obligé.
Je viens d'y jeter un œil, nous dit Odile.
Cet objecte est fascinant.
Tiens !
Si même Quacko s'est impressionné,
c'est que ça doit en effet être colossal.
Qu'est-ce que tu en penses, leur tempère ?
On peut passer à la suite.
C'était un peu le clou du spectacle,
je ne voulais pas trop en rajouter.
Faut que je garde aussi pour les
prochaines semaines.
Déjà, je ne savais pas que ça existait.
Moi non plus.
Mais en même temps, ça ne m'étonne pas.
Effectivement, je suis d'accord avec toi,
Quacko.
Mais moi par contre, ce qui m'étonne,
c'est que ça c'est Nieric, Capitaine Web.
Tu sais, je l'imagine chez lui en train de
scroller avec sa petite souris et de se
passer des milliers d'images.
Des milliers d'images.
C'est un peu...
L'avantage, c'est que sur ce truc-là,
il suffit de regarder les deux premiers
posts pour comprendre tout de suite de
quoi ça parle.
Après, tu vois qu'il y a 100 000 posts,
tu dis, ok, c'est bon, j'ai vu le début,
je n'ai pas besoin d'en voir plus,
je voulais profiter de vous réserver la
primeur de ce magnifique truc.
Et n'utilise pas trop le mot primeur.
Et de découvrir...
Alors, en parlant de truc de merde,
je vous rappelle que si vous vous abonnez
à la période des captions sur la chaîne
Twitch, vous pouvez avoir accès à la vidéo
par la suite.
Oui, c'est vrai.
J'ai pas passé ça.
J'ai évité, tu vois.
Sur Twitch, il peut être un peu tendu.
Il semblerait.
Je ne sais pas si c'est interdit.
Je ne sais pas si quelqu'un l'a interdit.
Je n'irai pas essayer, mais...
Va montrer une belle part de ça,
tu vas te faire bannir, mais une grosse
merde, étaler dans une cuvette de
chiottes, ça, tu n'es pas banni !
Clairement, il y avait des rondins de bois
qui avaient du mal à passer, je pense.
Il y a des trucs...
Tu notes ça sur combien ?
Sur 10 ?
Chaque caca ?
Je ne sais pas.
Alors, ton père, est-ce que tu veux noter
les cacas ?
Non.
Je vais vous parler d'autre chose que j'ai
trouvé.
J 'aurais pu le trouver ailleurs.
Tu n 'auras pas un truc plus sympa ?
C'est une vidéo, vous connaissez tous
Brut, j'imagine.
En fait, t'as fait cette nouvelle rubrique
c'était pour compenser le was-off quand j
'étais pas là, c'est ça un peu ?
De quoi ?
Oui, c'est vrai qu'il y avait un peu de
ça.
Mais tu n'attraques c'est pas des trucs
dont t'aurais parlé a priori ?
Non, non, non.
Et si je te parle...
Non mais, je veux dire, dans le was-off,
il y a un minimum de tenues.
C'est un peu loin.
J'avais pas tenu, quand même.
Non, mais surtout, ce sont des articles
qui sont réellement parus.
Bah là, c'est des photos qui ont vraiment
été postées !
C'est pas faux !
C'est pas des sites underground qui
montent les photos de leur merde !
C'est vrai que c'est des vrais mecs qui
ont pas...
C'est des vrais caca.
Les gens sont passionnés par ça.
Il y a quand même 8000 mecs qui sont
abonnés.
Moi, je suis pas abonné à ce truc,
je tiens à le dire quand même.
Vous pouvez aller sur mon compte,
vous verrez que je suis pas abonné.
Je soupçonne dans certaines photos que
certains ont fait faire le travail leur
berger allemand plutôt que...
Attends, attends, attends.
J'ai une question Captain.
Je veux une vraie réponse.
Une réponse sincère.
Je serai sincère avec toi.
Est-ce qu'une de ces photos... T
'appartient.
Est-ce qu'il y a un caca à toi dans ces
photos ?
Non, non, je ne te cache pas que je...
J'ai du mal, ne serait-ce qu'à imaginer,
si tu veux.
Tu vois, tu finis ton truc, tu te
retournes te faire... Oh, elle est belle !
Je vais prendre mon appareil photo,
je vais immédiatement prendre une photo
pour aller la poster sur internet.
Arrête.
Non, non, non.
T'as jamais traversé l'esprit.
Arrête.
Jamais.
À quel moment un truc tape ?
Ma gueule !
Tous les soirs tu vas regarder de la
merde.
Première chose, je chie pas des bûches de
deux kilos.
C 'est déjà de l'origine.
Peut-être.
Clairement, il y a Hulk qui a pris des
photos de sa mère, mais...
L'honnêteté te ferait dire Oui,
bon, je regarde, mais en effet,
ça vaut pas le coup.
Je suis bien en dessous.
Peut-être, si demain il m'arrive d'en
faire une de 10 mètres de long,
effectivement, ça vaut peut-être une
photo.
Mais ça arrivera jamais, donc...
Et puis après, une fois que t'as fait ta
photo, tu dis Oh, je pourrais la poster
sur internet.
Maintenant qu'elle est prise, la photo.
On va la partager.
Il faut la faire partager au monde entier
!
Honnêtement, ça viendrait pas à l'idée.
En tout cas, ça devait à l'idée de nous le
montrer.
Oui, bien sûr, parce que je voulais vous
partager.
C'est normal de partager les informations.
Je t'envoie le lien, peut-être Manox.
On s'en ira, merci.
Il a trois heures de train.
On va partir un peu du caca.
On va parler d'autre chose.
J'en ai parlé avec Manox parce que j'ai
trouvé ça il y a pas très longtemps.
C'est une vidéo de Brut.
Vous connaissez Brut, bien sûr.
Rassure-moi, ils ont pas filmé des mecs en
train de chier dans la rue ?
Non, je ne crois pas.
Ou alors, j'ai pas vu celle-là.
Non, je préfère demander.
Il y avait une sorte de petite polémique.
C'est toujours sur Reddit ton truc.
Je crois que c'était sur Reddit,
je me rappelle plus exactement.
Il y a Brut, polémique.
Monsieur, qu'est-ce que je vois les mecs
en train de s'écharper ?
C'est pas normal, etc.
Alors je regarde une vidéo quand même qui
dure 13 minutes.
Je suis un peu interloqué parce que 13
minutes pour une vidéo de Boyd,
c'est un peu long.
Et le titre, c'est Entraînement avec le
coach le plus énervé de France.
Ah, il est énervé lui.
Alors effectivement, je regarde la vidéo
et dès le début, si tu veux, je ne suis
pas déçu.
C'est Pascal le grand frère, mais...
Comment il s'appelait ce truc de...
Pascal Brutal ?
C 'est un peu Pascal Brutal.
Est-ce que tu peux donner le nom de la
vidéo et où est-ce que nos auditeurs
peuvent la trouver ?
Vous cherchez sur Youtube Entraînement
avec le coach le plus énervé de France et
vous l'avez trouvé tout de suite.
Alors vous le verrez parce que...
Ce mec-là, donc...
Il est costaud, c'est une masse.
C'est un coach...
Il le fait quoi ?
Il est en train de tirer un chétif.
Pendant la vidéo, excusez-moi de vous
spoiler, la première partie, c 'est avec
les parents.
Au début, j'ai vraiment pensé que c'était
une satire.
Et en fait, non, pas du tout.
Vous pouvez aller voir son compte
Instagram.
Il s'appelle comment ?
Tiens !
Tiens, résiste !
Espèce de sale fragile !
Alors en fait, ce qui est assez
incroyable, c 'est que cette vidéo-là,
c'est les parents qui expliquent qu'ils
ont confié leur gosse à ce coach.
Il vient se prendre des pneus dans la
gueule...
Parce que le gosse était passage à l
'école.
C'est inverse.
Ils faisaient des conneries à l'époque.
C'est comme ça.
Il s'appelle Youm ?
On va les discipliner.
Et Youm, il s'occupe d'eux.
C'est un peu un spécialiste du MMA,
si j'ai bien compris.
Et son truc, c'est d'apprendre la
discipline.
Son pote aussi, il est balaissant.
Vache !
Donc on le voit, entre autres,
s'occuper de ce gamin qui a 13 ans,
et c'est lui qui a pas été très sage à l
'école.
C'est celui qui a... C'est Suite Gauche ?
Non, Suite Gauche, c'est un de ses anciens
élèves qui dit, il m'a sorti de la merde,
je faisais n'importe quoi avant.
Et après, il m'a appris à...
On va vous montrer l'entraînement.
Ça, c'est les parents, si tu veux,
qui ont confié leur gamin à Youm.
Voilà le gamin en question.
Il est chétif le gosse.
Il a 13 ans.
Il a fait des conneries à l'école,
il a pas été sage.
Il va courir maintenant.
Ça commence comme ça.
Il l'attache à une sangle.
Les parents sont devant, ils sont morts
derrière.
Ils sont en train de regarder.
Lui, il court pas, il est sur une
trottinette.
En fait, il est tiré par une sorte de
câble.
C'est pas méchant, là.
C'est pas méchant, mais t'as pas le son,
si tu veux.
Je sais pas si je peux mettre le son.
Ça va s'entendre ?
Attends, je vais essayer de vous mettre le
son parce que c'est assez unique.
Le père, il a pas l'air hyper rassuré non
plus.
La mère, elle est morte de rire.
C'est pas ouf, là, franchement.
Par contre, quand il lui balance des pneus
dans le bide...
Ça, c'est marrant, ça.
Nous, on veut voir les pneus dans le bide.
C'est assez drôle, quand même.
Ah, c'est mi-code.
Excusez-moi, j'ai trop eu le son.
Paf !
Alors, remets le début, c'est drôle.
Non, mais attends, je vais te remettre
direct le moment où ça court.
Non, on veut voir les pneus.
Laissez-le faire sa rubrique.
On n'est pas sorti.
Ça va ?
Là, ça va.
Après, l'entraînement, une de ses
techniques, si tu veux, il l'explique
assez bien, c'est le pneu.
Le pneu, chez lui, c'est quand même un peu
sa spécialité.
C'est l'alpha et l'oméka.
Tiens !
Si tu veux continuer à rester champion de
France de ta discipline, tu te dois de
travailler.
Viens, viens-moi !
Tiens, champion de France !
Pourquoi on me voit frapper des gens avec
des pneus ?
Parce que ces personnes, ils ont commencé
un sport de combat, donc je me suis permis
de prendre un pneu et leur taper sur l
'abdomen.
Par exemple, en Thaïlande, ils ont l
'habitude de les taper avec des bâtons
pour leur impulquer les leçons de
discipline, les leçons de courage.
Moi, je me suis dit, on est quand même en
France et un bâton, ça fait quand même un
peu mal, donc je me suis dit, pourquoi pas
prendre une roue, il n'y a pas la jante.
Écoute, écoute, écoute !
Ils les tapent avec des bâtons pour leur
impulquer les leçons de discipline,
les leçons de courage.
Moi, je me suis dit, on est quand même en
France et un bâton, ça fait quand même un
peu mal, donc je me suis dit, pourquoi pas
prendre une roue, il n'y a pas la jante
dedans, c'est une matière qui est en
caoutchouc.
Il n'y a pas d'agent de langue.
Effectivement.
Cette vidéo est assez incroyable,
je trouve.
Et surtout, à la fin, je vais vous montrer
quand même le moment où il est avec ce
jeune là.
Qui a mal agi.
Alors, c'est pas qu'il a mal agi,
c 'est qu'il lui apprend effectivement.
Il a plus le respect, quoi.
Il a quand même des coups de pneus.
Bon attends, il a quand même 13 ans.
Oui, c'est vrai.
Il est grand.
Il lui montre le pneu.
Donc là, il lui montre, il lui fait...
À présent, tu peux quand même te prendre
la coupe de...
Attends, je sais pas si tu peux remettre
le son.
C'est le mec en haute gerbe.
C'est vraiment un truc de malade,
maintenant.
C 'est énorme.
C'est atroce, quoi.
C'est une parodie.
J'arrive pas à croire que c'est vrai.
Il a un compte à serve, mais
malheureusement, je pense que c'est assez
vrai.
Bref, je voulais vous remonter ça.
Et à la fin, t'as le meilleur truc,
t'as une interview avec une psychiatre.
La psychiatre, il lui montre la vidéo.
La psychiatre, elle fait, vraiment,
je pense pas que taper des gens avec des
pneus, ce soit la meilleure idée pour en
faire des gens bien.
Et pendant 5 minutes, elle explique,
c'est pas une façon d'éduquer les jeunes
de leur taper dessus avec des pneus.
Bon, bref.
Beaucoup de pneus dans le but,
ça va t'apprendre le respect.
Moi, je suis plutôt d'accord avec ce
homme.
Oui, bien sûr, il a raison.
Beaucoup de paramides dans les genoux.
D'ailleurs, l'autre, il t'a dit que...
Voilà, ça l'a remis sur le brachement.
C'est pas la psychologue avec 300 à 500
balles qui va le remettre sur le
brachement.
Exactement.
Il a pas dit ça parce qu'il a été payé 500
euros.
Capitaine.
Moi, cette vidéo m'a énormément intéressé.
Alors, on pensait...
Avec Manox, on discutait et on pensait que
c'est exactement le coach qu'il te faut.
C'est le coach pour toi.
Alors, en fait, Capitaine Webb,
c'est pas ça que je pensais.
Tu vas faire ta pompe.
Fais ta pompe lors de ton père.
Ou je te mets un coup de pneu.
Moi, je vais contacter ce coach,
je vais le payer.
Et je veux te voir, Capitaine Webb,
te rendre tes pneus en ville.
Et courir derrière le truc.
Faut qu'on l'invite.
Capitaine Webb.
Il va nous faire une séance de coaching.
Le mec, il arrive avec son pneu de 33
tonnes.
Attends, j'ai une idée.
Il pourrait faire une simulation avec le
zétane.
Avec le zétane, il fait une simulation.
Alors, avec le bébé, là.
Non, non, non.
Honnêtement, ce mec me fait peur.
On l'invite.
Je l'aime bien.
Le gosse, 13 ans, je ne tiens pas comme
ça.
Il me file des coups de feu comme ça,
je suis en train de pleurer.
C'est pour ça qu'il continuera.
Il y en avait un qui avait charbé tout à l
'heure.
Capitaine Webb, pour 1000 balles,
une séance de coaching.
Même pour 10 000, il n'y a pas moyen.
Je meurs.
Capitaine Webb, on paye 10 000 balles.
10 000.
Ça rend pas très bien en podcast,
mais il faut se rendre compte.
Pour moi, ça a l'air hyper violent.
Je peux t'assurer que ça peut très bien
rendre en podcast.
Ça va un petit peu dans le bide.
Il a dit, j'ai enlevé les jantes.
Il est sympa.
Ça me fait tellement rire quand il dit que
c'est un pneu, j'ai enlevé les jantes.
Ça ne va pas faire de mal.
Il me fait peur aussi sur les parents qui
se disent que c'est une bonne idée.
Surtout qu'à un moment, les parents,
ils le payent.
Et ensuite, ils disent, quand le petit
déconne, tout de suite, j 'appelle
Guillaume.
Plutôt que l'anglais, il fait,
j'appelle Guillaume, il va venir avec son
pneu.
C 'est un peu comme le père Fouettard.
C'est un peu le père Fouettard.
Le père Fouettard, il arrive pas avec le
pneu, pas de filet des coups dans la
gueule.
C 'est sa business.
Sa business, après c'est sûr que en terme
de...
Le nerf de bœuf.
Bref, voilà.
Je pense qu'il est temps, c'est une bonne
introduction pour le Wazoff.
Oui, très bien, bravo.
Oui, allons-y.
Wazoff !
Bonjour !
Enfin, un truc élégant.
Ah bon.
On a déjà fait le truc élégant ?
C'est longtemps qu'on n'a pas eu de Wazoff
!
C 'est le premier de la saison,
c'est de la folie !
Tu dois avoir plein de choses pour nous.
Wazoff.
Wazoff !
Quoi que c'est malade, il est venu nous
filer sa crève.
C'est bien champion.
Pour nous contaminer !
Vous semblez être en ligne, vérifiez votre
collection internet.
C'est un détail.
Il y a peut-être une velle.
Ça marche bien.
Comme d'habitude, j'ai le câble qui ne
marche pas.
Ça, je pense que c'est un problème de ton
Mac.
C'est de la merde.
Il marche bien partout ailleurs.
Allez, on va en Italie !
Mon correspondant sur place est en ligne.
C 'est un restaurateur italien.
Bonjour, je voudrais commander une
carbonara.
C'est combien ?
15 euros.
Tronzo, tronzo, quinze.
C'est trop monsieur.
Pourquoi ?
Parce que depuis...
Depuis quelques jours, à Rome a été
instauré le pacte de la carbonara.
Qu'est-ce que c'est que le pacte de la
carbonara ?
C 'est un pacte incroyable.
C'est un accord qui a été conclu à Rome
pour réduire le prix des plats des
célèbres pâtes carbonara.
Dans la capitale italienne, parce que les
restaurateurs avaient gonflé et abusé.
Et sur ce, la fréquentation des
restaurants et juste d'affaires ont baissé
de plus de 12% au début de l'année.
Et donc un pacte a été scellé entre les
restaurateurs.
Un accord de cartel ?
Un accord a été fait.
Je suis un super restaurant, je fais des
super plats de carbonara.
On m'oblige à faire un prix unique des
pâtes ?
C'est pas un prix unique, c'est...
il y a une fourchette entre 12 et 14
euros.
Tu vas bouffer des carbonara dans un hôtel
3 étoiles, tu vas pas payer 12 euros.
12 euros pour des pâtes et de la crème
fraîche ?
Tu te fous de ma gueule ou quoi ?
À Paris, les carbonara, tu es payé 16
balles.
C'est une arnaque.
Faut comprendre quand on se fait avoir.
Je trouve que c'est plutôt sain.
C'est illégal.
C'est ce qu'on appelle un accord de
cartel.
Attention, on est pas en France.
C'est illégal.
T'as pas le droit de t'entendre sur les
prix.
Ça s'appelle un accord de cartel,
c'est puni par...
Là, c'est le gouvernement qui...
C'est ça, j'ai bien compris.
C'est Rome, c'est la ville.
C'est municipal.
C'est illégal.
C'est un accord de cartel.
Et en plus, par une autorité publique.
Je vois pas comment ils peuvent vous
diriger le truc.
C 'est pas la mairie qui a imposé le truc.
C 'est la mairie qui a...
Alors attends, si tu veux vraiment tous
les détails...
C'est une association de consommateurs qui
s'appelle Consumerismo.
Consumerismo.
Qui a rassemblé les restaurateurs de la
ville.
A priori du centre-ville surtout.
Afin de discuter et de trouver un accord.
L'accord a été fait au sein de la mairie.
C 'est pas la mairie qui a imposé le truc.
C 'est un accord entre les restaurateurs.
C'est pas une loi qui est sortie.
Ils sont mis d'accord.
Je pense que même organisé par une
autorité publique, c'est illégal.
Les gens t'attendent en Italie.
Rome t'attend pour que tu ailles leur
expliquer.
Je vois pas comment.
Les carbonara sont entre 12 et 14 euros.
Arrêtez l'abus.
Voilà votre burger monsieur.
53,50 euros.
Allez, Wazeup suivant.
Celui-là il t'intéresse pas.
T'aimes pas les carbonara?
J'aime bien les carbonara.
Mais si je veux les payer 18 balles,
c'est mon problème.
Allez, au reste à Rome!
J'ai une question importante.
Depuis que Sarah a fermé son réseau,
est-ce que t'as retrouvé des bonnes pâtes
carbonara dans le quartier?
Parce qu'honnêtement, les pâtes étaient
quand même super bonnes.
Je suis pas un fan de pâtes carbonara.
Je sais que c'est pas un fan de carbonara.
Quelles sont tes pâtes préférées lors de
ton père?
Est-ce que t'as un restaurant de pâtes...
Est-ce que t 'as des bonnes cannelloni?
Non.
Des belles lasagne au four?
Moi c'est les...
C'est les linguini à la vongole.
Allez, on reste en Italie.
D 'ailleurs, est-ce que vous savez où les
auditeurs vont nous envoyer les 7 et 8 mai
prochains?
À Rome.
Pourquoi à Rome?
Parce que pour la sortie du film de
Gladiator 2, il faut savoir que...
Attends, j'ai mon correspondant Romain qui
est là.
Il parle uniquement latin.
Airbnb va sélectionner quelques chanceux
visiteurs utilisant leur application de
logement pour célébrer la sortie de
Gladiator 2 pour lequel l'emblématique
Colisée de Rome accueillera des combats de
Gladiator pour la première fois depuis
1600 ans quand même.
Et donc c'est les 7 et 8 mai prochains.
Attends, j'ai une question.
Attirera-t-il des combats à mort?
Alors, bien sûr que non.
Ça serait du spectacle.
Quoi?
C'est vrai que c'est un peu dommage.
C'est un peu dommage, mais bon,
quand même, je pense que ça serait un peu
orchestré, mais c'est pas grave,
c'est quand même à voir.
C'est marrant, ouais.
Tu auras des belles bêtes, un peu comme
Yom, avec son pneu.
Alors, tu sais que tu as un courant
architectural qui considère que...
Faire chier, on avait un truc rigolo.
Oui, c'est tu.
Déjà, qui veut pas que les pattes,
on les paye pas cher.
L'idée, si tu veux, c'est de prendre des
monuments comme le Colisée de Rome et de
les restaurer.
Et de les restaurer.
Littéralement.
Des monuments historiques ?
Ça existe depuis si peu de temps,
tu as raison ?
Non, mais restaurer...
Ça se fait pas depuis...
Imagine, tu prends le Colisée de Rome,
si tu veux, et tu vas refabriquer les
parties qui manquent.
Si tu vois, c'est...
En France, ça passera jamais un truc
pareil.
Moi, je trouve ça intéressant.
C'est de mauvais goût.
Non, si tu le refais à Lyon.
Ça se fait, on a reconstruit des
cathédrales côté des trucs pendant la
guerre.
On a reconstruit Notre-Dame...
Il y a le charme...
Il y a le charme de la ruine qui nous
rappelle que c'est le passé, que c'est l
'histoire.
Imagine, prenons ça autrement.
Prenons un exemple un peu extrême,
si tu veux.
Tu prends les pyramides, par exemple.
Athènes.
Si demain...
Tu les refais.
Tu les refais à l'ancienne.
Tu mets un panneau publicitaire.
Tu refais les pyramides comme elles
étaient il y a 4000 ans, avec donc le
calcaire tout lisse jusqu'au bout.
Est-ce que tu trouverais pas que ce...
Enfin, ce serait étrange, non ?
Moi, je suis pour qu'on refasse les
pyramides et qu'on refasse le Colisée.
Attends, le mec, ce passéiste...
Moi, je sais pas, non plus...
Oui, c'est vrai qu'il y a Notre-Dame qui
rouvre, là.
On en a parlé tout à l'heure.
Non, mais on en a parlé pendant le
podcast.
Alors, petit Greg nous dit justement,
ça ressemblerait à Las Vegas.
Il a pas forcément tort.
Moi, il y a un truc que j'aimerais bien
voir à Las Vegas, c'est ce fameux...
Le Dôme.
Vous avez vu que le Mirage ferme ?
Ça y est, ils l'ont fermé définitivement.
Ils vont le démolir ?
Ils font quoi à la place ?
Ils le remplacent par une sorte de...
Pas un Planet Hollywood, mais un...
Une sorte de Hard Rock.
Enfin, un truc, un immense hôtel dédié au
Rock.
Je crois que c'est le premier hôtel KFC,
il me semble.
En tout cas, on aura vu...
Planet Sushi !
On aura vu le spectacle, tu sais,
avec les jedos qu'il y avait devant la
fermeture.
Putain, c'est ouf.
C'est incroyable.
Bon, allez, des infos qu'on n'a rien à
foutre.
On va passer à ça vite fait.
Vous connaissez Nigel Richard ?
Bien sûr.
C'est un mec qui s'est mis un truc dans le
cul.
Ça me dit quelque chose.
Pour compléter la news du Capitaine.
Effectivement, ça va faire place à un Hard
Rock en forme de guitare.
C 'est bien ça.
Le Hard Rock Café a fermé à Paris la
semaine dernière.
Ce sera le Hard Rock Las Vegas.
Génial.
Donc Nigel Richard, c'était un multiple
champion du monde de Scrabble.
Ah d'accord.
Il est 1.
Il est néo-zélandais et donc il a gagné la
coupe du monde 2007, 2011, 2013,
2018, 2019 du Scrabble anglophone.
Il a également gagné entre 2015 et 2019 11
titres mondiaux de Scrabble, version
francophone alors qu'il ne parle pas
français.
Et il vient de gagner la coupe d'Espagne
Pardon, le titre hispanophone du Scrabble
sans parler un seul mot d'Espagne.
Le mec c'est un génie !
C'est vrai qu'il a une énorme mémoire.
C'est une sorte de professionnel d'un
Scrabble professionnel.
Il a égalé le score de l'ordinateur.
C'est-à-dire qu'il a sorti le meilleur
mot.
À Nigel, il est fort.
Est-ce que c'est considéré comme de la
triche ?
Non, du coup.
Ben non.
Il est fort.
Est-ce qu'il aurait pas une oreillette ?
Connecté à un ordinateur ?
Peut-être que c'est une hier.
Quand tu vois sa gueule, il y a moyen que
ce soit une hier.
Est-ce que Nigel il a froid ?
Ça on s'en fout, je l'en ai déjà fait
plein.
Un jeune homme de 25 ans se réveille
quelques instants avant sa création.
On en a déjà eu ?
Est-ce qu'il est remorte tout de suite
après ?
Non, il est...
La guitare fera 213 mètres de haut.
Il a encore resté là-dessus.
Je l'excuse.
C'est vrai que quand tu vois les
projections architecturales, c'est
vraiment immonde.
C'est vraiment de bon goût.
J'ai une idée pour toi.
Une idée pour toi et tes entreprises.
Vas-y.
Faudrais-tu suivre l'exemple de cette
entreprise suédoise à Stockholm,
studio de création qui s'appelle The Great
Exhibition, qui dans ses locaux,
a installé de véritables montagnes russes
pour traverser les bureaux.
C'est drôle.
J'ai vu des photos, ça a l'air très
dangereux quand t'es assis sur ton bureau
à côté.
Faut pas te lever trop brusquement.
Pourquoi ?
Je sais, quand tu veux virer un mec,
tu l'amènes en haut et tu dis vas-y,
c'est par là.
Il dégage par la porte.
Exactement.
Vous pouvez trouver des vidéos de cette
attraction au plein studio suédoise.
Si j'ai une connexion vidéo, je pourrais
vous montrer.
Il se déplace d'un bureau à un autre.
C'est un peu complètement con.
C'est un peu complètement con,
mais comme dirait le patron de l
'entreprise, c 'est un rêve d'enfant qui
devient réalité.
Il est content, ça me fait très peur.
Alors ton père, est-ce que toi tu ferais
ça dans tes bureaux ?
Non.
Pour faire plaisir aux gens ?
Et Captain Veb pour aller chercher ton
papier à la réserve derrière.
Je pense que ça peut être une bonne idée.
Je vais y penser.
Ça coûte un peu cher peut-être.
Je ne sais plus si on avait parlé de cette
banane scotche aux murs qui s'est vendue.
Et le mec l'a mangé.
Merci !
Donc quand même, il avait acheté 6,2
millions d'euros et il l'a bouffé.
Merci alors ton père.
Mais c'est bien, c'est bien comme ça,
tu avances vite.
Allez, je ne vous ai pas revu depuis l
'élection de Trump, je sais qu'il y en a
ici qui ont pleuré.
Je voulais...
Et Captain Veb a beaucoup pleuré.
Je voulais rassurer...
Je voulais rassurer nos amis...
Nos amis américains qui n'étaient pas
contents car beaucoup de choses se sont
faites pour eux ces dernières semaines.
Est-ce que tu peux rassurer aussi nos amis
mexicains ?
C'est plus dur.
Notamment ce village italien qui propose
aux américains d'acheter une maison pour 1
euro.
Ah, mais les fameuses maisons à 1 euro,
oui.
Il y a eu plein de reportages là-dessus.
Pour échapper, en effet, aux 4 ans de
Trump.
Il y a aussi la croisière pendant 4 ans.
Allez, on parle aussi.
Merci alors ton père.
Ça enchaîne vite.
Et donc il y a aussi une croisière qui va
durer 4 ans pour échapper aux 4 années du
Trumpisme.
Ah, on en avait parlé aussi ça.
Il fait 425 ports, 140 pays à découvrir.
Donc cette évasion...
Est-ce que tu as le prix ?
Est-ce que moi je l'ai ?
Le prix, oui, c'est 243 000 euros.
C 'est ça, c'est ça.
Donnez-moi.
Oui, ça varie entre 243 à 285 000 euros.
Il faut aimer le bateau, quoi.
Voilà, il faut aimer le bateau,
oui.
Mais seul, je crois que tu peux avoir des
billets sous classe à 50 000 dollars.
Oh, mais non.
Tu fais pas 3 ans en sous classe.
C'est pas pour toi, c'est pas pour toi.
4, 4.
Merci.
Putain, je l'avance vite.
Petit problème de marketing sur les
emballages des poupées Barbie.
Mattel a fait une erreur.
Et sur les emballages ont imprimé un site
web avec une erreur autographe qui
donne...
La semaine dernière dans le...
C 'est pas vrai, il y a deux semaines.
Mais c'est pas du tout high tech.
Oui, 4.0.
Ah si, je suis désolé, c'est un site
internet.
C'est internet.
Il en a parlé.
T'es en retard.
Allez, on va faire deux dernières news.
Allez, trois.
Et puis après, on passe à la dernière.
Vas-y.
Spécial Lorton Père.
Lorton Père, fais attention.
Fais attention que ce problème ne t'arrive
pas.
Comme à cette habitante du nord de l
'Italie qui a vu, enfin qui rentre chez
elle et...
Elle voit sa femme de ménage et elle dit
Mais où est mon matelas, madame ?
Où est mon matelas ?
Je l'ai jeté, il était tout sale et tout,
je l'ai jeté aux ordures quand le camion
est passé.
Mais j'avais planqué 50 000 dollars dedans
!
Mais attends, à quel moment une femme de
ménage jette un matelas ?
Elle a vu un vieux matelas elle s'est dit,
il est usé et tout ça, je l'ai jeté.
C'était pas le matelas principal,
c'était un matelas de chambre d'amis,
je sais pas quoi.
Est-ce que elle s'est pas rendu compte qu
'il y a de la thune de l'an et qu'elle a
dit, ah bah je l'ai jeté.
Moi j'aurais pas confiance.
En tout cas, il y avait quand même 50 000
euros dedans.
A priori, la femme de ménage ne se doutait
de rien et a emporté le matelas aux
encourbrans.
Enfin, la déchetterie municipale.
Je crois que la vieille est quand même
allée retourner chercher mais je sais pas
si la restaure elle a récupéré.
Et comme le dit notre ami Manox,
si souvent on peut plus faire confiance
aux petits personnels.
C 'est terminé ça.
Voilà, maintenant je voudrais vous parler
de deux choses.
Ce n'est pas si nouveau que ça,
notamment dans les pays nordiques mais qui
commence à se développer à l
'international, c'est le hobby horsing.
Est-ce que tu sais ce que c'est que le
hobby horsing ?
Tu peux taper si tu veux.
H-O-D-B-Y, plus loin, horsing,
comme cheval.
C'est le principe, tu connais les
équitations, les sauts de verre en
équitation, tout ça, les parcours.
C'est le même principe sauf que tu n'as
pas besoin de cheval.
Tu achètes juste les petits...
les petits marchands d'allais avec une
tête de bonnet dessus.
C'est ridicule.
Alors attends, je vais le partager quand
même pour le tchat parce que c'est
tellement...
C 'est ridicule.
C'est une discipline qui existe quand même
dans les pays nordiques.
Notamment Finlande, je crois que c'était
le premier pays depuis une dizaine d
'années.
Mais qui, ça y est, a progressé au regard
de l'Europe, exactement, c'est ça.
Qui s'est développé toute l'Europe et les
premiers internationaux vont débarquer.
Alors attention, il faut savoir que j'ai
vu des interviews de ces gens-là,
ils sont quand même très attachés à leur
cheval.
Ils n'iront pas concourir avec un autre
Et donc, pour décrire pour ceux qui n'ont
pas la vidéo, ces jeunes gens,
souvent des jeunes femmes, se mettent un
petit peu à imaginer la sorcière avec son
balais.
Ah, il y a même des sauts d'obstacles !
Elle saute les obstacles !
Elle met le manche entre les jambes avec
la tête de poney devant.
Elle court avec et elle saute les
obstacles à la place du cheval.
C 'est complètement court.
C'est du hobby horsing.
C'est le hobby horsing.
C'est très intéressant et donc il va y
avoir un championnat du monde qui va se
dérouler à partir de 2025.
Est-ce que, hors de ton père, tu vas
participer ?
Non.
Je tiens à voir.
Ça, ça m'a déjà suffi.
Allez !
Est-ce que quelqu'un a vu cette vidéo
exceptionnelle ?
Oui, bien sûr.
Non, pas exceptionnelle, non.
En gros, c'est la nouvelle arnaque.
Vous savez, j'aime bien vous parler...
Il y en a des nouvelles tous les jours.
C'est pas du cacasse-du-king, c'est pas
tout ça, c'est de l'arnaque aux
assurances.
Ah, hors de ton père.
Ah bah ça va alors !
Les propriétaires de voitures de luxe
notamment envoient à leurs assureurs des
vidéos de leurs voitures où on voit un
ours rentrer dedans et griffer tout à l
'intérieur.
Ah merde !
Un ours, carrément.
C'est aux Etats-Unis.
Ça marche mal sur Paris.
Ça dépend si tu gardes ta voiture dans le
jardin des plantes.
Les assurances, j'en ai vu un arriver.
Par contre, en Floride, ça passe pas ça.
Ça commence beaucoup, à faire beaucoup.
Et au bout d'un moment, ils se sont dit qu
'on va enquêter.
Et donc ils ont commencé à enquêter.
Ils sont allés voir chez leurs assureurs
et ils ont trouvé ce genre de costume d
'ours.
Ah ouais, pas con.
Et en fait, si vous regardez bien la
vidéo, en effet, on voit que les
mouvements de l'ours à l'intérieur sont
très très humains quand même.
Et le problème, c 'est qu'ils ont utilisé
des gros peignes pour faire des griffures
sur les sièges qui n'ont pas le bon nombre
de griffes.
C'est aussi ce qui a mis la puce à l
'oreille.
Les assureurs...
Il est pas con l'assureur, il est pas con
!
C'était plutôt Winnie l'ourson en fait.
Il y a un ours à lui griffes, c'était
bizarre.
Toi ils se sont dit, bon voilà.
Donc c'était le nouveau scam qui a été
vitéraliqué dernièrement.
Et en parlant de scam, dernier What's Up,
vous avez sûrement entendu parler,
vous avez parlé la semaine dernière,
enfin il y a deux semaines, vous avez
parlé de Daisy.
Daisy l'IA.
Oh putain !
C 'est pas possible !
Parce que c'est pas technologique !
C'est pas high-tech ton truc !
Une IA de grand-mère virtuelle pour
répondre aux démarcheurs téléphoniques ?
Ah si, on en a parlé !
Pour les rendre dingues !
Pour leur faire perdre 20 minutes !
On en a parlé !
On en a parlé pendant le podcast ou en
dehors ?
Je me rappelle plus.
Je suis pas sûr...
C 'est ici dans le numéro dernier.
L 'histoire est sortie il y a même pas 15
jours.
Ouais, j'ai un doute.
Je pense qu'elle est sortie, moi je l'ai
vue le lendemain de l'apéro.
On en a parlé !
Lagman nous confirme qu'on a pas eu peur
de la réparation.
La vieillesse !
Vous en avez parlé, je m'en doute,
enfin je vous l'ai dit, ça dépend de la
date, ça dépend de comment...
Non mais là, je constate quoi que ce que t
'es...
T'es retard, t'es...
C'est du vieux What's Up que tu nous sors
là.
On est déjà à jour !
C'est l'apéro du capitaine !
Ici l'information va vite !
Excusez-moi...
On est dans l'information !
On parle vidéo d'il y a 4 ans,
des fois...
On est dans l'information, mec !
Je rattrape mon retard, c'est comme ça.
Bon, allez !
Je sais que celle-là, elle vous a manqué.
Ah oui, vas-y.
La rubrique star de La Féronique.
La rubrique star, je ne sais pas,
mais bon...
La star de la rubrique.
J'ai décidé d'y aller un peu mollo.
Noël arrive, c'est pas encore maintenant.
Mais bon...
C 'est le calendrier de l'avant du What's
Up ?
Mais bon, je l'ai trouvé une pas mal.
Celle-là, je l'avais pas encore vue.
Alors, sur le chat, on nous précise que
Jimmy Carter n'est plus président des
Etats-Unis.
Ah merde, c'est vrai ?
Il est mort ?
Il a chaud envie, malheureusement,
pour lui.
C'est vrai ?
T'as pas vu la vidéo de ses 100 ans ?
Non, c'est chaud.
Plus que Biden !
Attends, je vais te la retrouver,
vidéo 100 ans...
Vas-y, ça peut faire un What's Up ça.
100 ans de Jimmy Carter.
Parce qu'en fait, ils avaient fait une
parade à l'occasion de ses 100 ans pour...
où il y avait des avions qui passaient.
100 ans, quand même.
Et effectivement...
Il est en forme.
Il était pas très très enfant.
100 ans de Jimmy Carter, voilà.
Il y a des paris comme quoi il va survivre
à Trump.
Ah oui, il est jeune, là, quand même.
Non, il n'y aurait.
Il n'y aurait.
Il était là, je l'ai vu !
Il est là !
C'est pas Jimmy Carter !
Non, après !
Il chante !
Là, là, c'était pas lui, derrière !
Attends, je vais te la retrouver.
Jimmy Carter...
C'est lent, c'est lent !
Voilà, c'est lui.
Il vient, il vient.
Tu entends qu'à un moment, il bouge la
tête...
C'est pas le Christopher Reeve,
là ?
Non, il est mort, lui, pour le coup.
Pour le coup, il était en meilleur état
que Jimmy Carter.
À cet âge-là, honnêtement, je préférais qu
'on me laisse mourir.
C 'est vrai que...
Mais bon, bref...
On va un peu divaguer.
On repart sur Robert, si vous voulez bien.
Robert a deux passions dans la vie.
Se mettre des trucs dans le cul.
Trois, même, je veux dire.
L'entendant a trouvé le premier.
C 'est facile.
Se mettre un truc dans le cul.
Que ce soit plutôt un moteur.
Et il aime la piscine.
Ah oui, d'accord.
Il a transformé son cul en remords.
C'est ça ?
C'est facile.
Il va vite.
Il s'est dit plutôt que d'utiliser des
palmes.
Et de devoir souffrir.
Ce mec s'est pris pour un yacht.
C'est un remords, plutôt.
C'est un remords, le mec.
Il s'est dit pourquoi ne pas l'utiliser.
Alors, ça a mal fini ?
Ça a mal fini, bien sûr.
Pour Robert.
Alors, Robert, ce qu'il fait, c'est que il
a un petit peu bricoleur sur le week-end.
Il aime bien faire du modélisme.
En fait, l'idée lui est venue comme ça.
C 'est qu'il faisait du modélisme.
Il a commencé par des modélismes d'avion.
Classique, a priori.
Il est passé par la voiture et après il a
fait des sous-marins.
Et a priori, il avait des petites
tendances coquine, cuir, tout ça.
Le soir, le week-end.
Le vendredi soir.
Et donc, à un moment, ça a...
Ça a tilté.
Mais c'est bien sûr.
C 'est ouf.
C 'est complètement dingue.
Attention, il ne se met pas à poil avec l
'utilisateur dans le cul.
Il se construit une espèce de coque.
Une semi-coque.
Si tu veux, en forme de demi-oeuf,
avec un petit trou à l'arrière,
pour pouvoir laisser passer le moteur.
C'est un bricoleur.
C 'est un bricoleur.
C'est vrai que ça me laisse un peu...
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Il a expliqué aux médecins qu'il a pris
toutes ses précautions de sécurité.
Il se dit que sous tout un moteur avec une
hélice et avoir les jambes qui se baladent
derrière, ce n'est pas une bonne idée.
Il n'y a pas de tort.
Donc il a fait tout un système,
c'est une espèce de siège, coque-siège,
où il est un peu penché comme ça pour l
'aérodynamisme, et où il peut se foutre un
truc dans le fion pour pouvoir utiliser ça
comme moteur.
Il utilise son fion comme gouvernail plus
que comme moteur.
Le moteur étant là, l'hélice tourne et en
fait il tortille du cul pour aller à
gauche, à droite et tout ça dans sa grande
piscine.
C'est dans sa piscine.
Parce qu'en fait, si tu te faises au bord
de la plage, les gens te... t'es un peu
mal vu quand même.
Ou dans cette piscine municipale,
ça passe mal quand même.
Non mais il est vrai que les gens jugent
pour peu de choses.
Tu as fait ça dans le bassin des
tuileries, forcément les gens vont mal te
regarder, je pense.
Et donc Robert aime bien comme ça,
le week-end, petite détente, il fait beau
un petit tour de piscine, je le sors ma
petite coque et tout.
Donc tout se passe très bien, premier
week-end, troisième week-end.
Mais là, il prend la confiance.
Il prend la confiance, exactement.
Et au bout d'un moment, un week-end se
passe, bien sûr, le drame.
Le drame.
Problème de sécurité.
Mauvais entretien.
C'est comme le truc qui allait sur le
Titanic.
Mauvais entretien.
Il s'est prêt à iceberg.
Exactement, alors, ton père, quand il a
moulé sa coque, il l'a fait un peu comme
un neuf Kinder.
Il s'est fissuré.
Avec deux panneaux symétriques qu'il a
assemblés ensemble et qu'il a collé à
priori un peu trop mal.
Et donc, ce qui s'est passé, en effet,
c'est que lors d'un virage à 180°,
pour faire demi-tour, qu'est-ce qui s'est
passé ?
C 'est un morceau de la coque qui a tourné
et pas l'autre.
Ouvrant, bien sûr, en béant en premier sur
son fion.
Donc lui, il est penché en avant pour l
'aérodynamisme.
On nous dit l'accident bête.
L'accident bête ?
Attends, c'est pas ce que tu penses.
Il a commencé à avoir la tête qui penche
en avant.
Le problème, c'est que l'hélice se
retrouve pas au-dessus de l'eau,
et donc le fait plonger au fond de la
piscine.
Ça l'a fait plonger au fond de la piscine.
Avec son hélice dans le cul.
Ça le faisait avancer quand même.
C 'est pas triste depuis.
Rassure-moi, le mec va pas trop mal.
Non, ça va, bien sûr.
Il ressemble plus à Philippe Croison qu'à
ce qu'il était avant.
Tout va bien, ton père.
C'est un sous-marin typhon maintenant.
Et donc bien sûr, réflexe, tu te dis plus,
je plie mes jambes, il y a une hélice
dessous.
Quand t'as la tête qui est en train de
toucher le fond de la piscine,
tu fais tous les mouvements que tu peux.
Il s'est fait découper par l'hélice.
Alors, c'est les tendons d'Achille qui ont
pris en premier.
Ça saigne beaucoup.
C 'est une saloperie, il faut le savoir.
Et donc, heureusement, il a eu quand même
les bons réflexes.
Ça saigne énormément.
Il faut vite sortir, il faut pas avant que
tout le sang soit sorti.
À défaut d'avoir la bonne idée.
Donc, le bon réflexe, il s'est dit,
il faut vite que je sorte de cette
piscine.
Le problème, c'est que réflexe numéro 2,
enlever son truc du fion.
Et là, c'est le bras qui est passé.
Ah la vache !
Parce qu'en le mettant la main,
là...
Il a mis la main, mais il voulait
absolument retirer le truc du fion.
Le bras est parti.
Enfin, il est parti.
Il est encore là, mais en charpie,
tu vois.
Est-ce qu'il a réussi à l'enlever avec son
bras ?
Il a quand même réussi avec un bras,
est-ce qu'il lui restait une jambe à aller
au bord de la piscine ?
La boucherie.
C 'est exactement.
Et à monter à l'échelle, et à pouvoir
appeler les secours.
Quand ils sont arrivés, ils ont dû
massacrer la porte, parce que ça ne
répondait plus.
Il était déjà dans les vaps.
Mais tout ça, il avait un truc dans le
fion encore, là ?
Il l'avait enlevé, là.
Et d'ailleurs, les pompiers sont arrivés
sur place.
Ils ont fait appel à la police,
je ne sais pas exactement.
Je pense qu'au début, ils devaient penser
à une tentative d'assassinat ou un truc
comme ça, en voyant encore comme ça.
Et en effet, il y avait encore l'élise qui
tournait toute seule, tel un robot
nettoyeur.
Au fond de la piscine !
Ils se sont demandés ce que c'était que ce
truc.
C 'est hard.
Surtout qu'il y a un morceau de main à l
'intérieur.
L'élise avec la base pétée, quand même.
Oui, l'élise était un peu dégueulasse.
Il y avait plein de sang dans la piscine.
Est-ce qu'une partie de la partie qui
était enfoncée, si tu veux, qui s'est
détachée en deux, est-ce qu'il y a une qui
est restée dans lui, ou il a réussi à tout
sortir ?
Non, non, il a réussi à tout sortir.
Il a perdu le bras.
Et les talons d'achille, quand même.
Il a sauvé son anus.
Ça, c'est une bonne chose.
Par contre, au niveau de la marche,
ça ne sera plus comme avant.
Là, t'ont prévenu.
Et en effet, il a perdu trois doigts sur
sa main.
Et il a des petits problèmes de mouvement
sur son avant-bras droit.
Mais il est ça et sauf.
Et aurait-il dit que ça ne l'a pas coupé
de ses passions ?
C'est comme les alpinistes.
Exact.
Tonte de cheval, tu remontes.
C'est hard, quand même.
Ça va, ça va.
J'en ai une pire pour Noël.
Parce que là, c'est quand même assez doux.
C'est passé l'année dernière.
Elle est belle.
Elle est hard, quand même.
Elle est un peu sanglantée, c'est vrai.
Après, bon, il a essayé de mélanger l
'ingénierie avec Anus.
Ça va, ça va.
Go Thomas sous casting.
C'est pas mal, c'est pas mal.
C'est vrai, c'est pour être pas mal.
Il y a un lagman qui nous dit que c'est le
risque quand on aime la vitesse.
Il faut savoir prendre des risques dans la
vie aussi.
Comme tu l'as souvent dit, Manox,
vivre vite, c'est bon.
C'est vrai.
C'est vrai, mais c'est vrai qu'il a connu
des mots.
Franchement, j'en ai entendu des What's
Up, mais celui-là, je trouve hard.
C'est presque un sport de glisse.
Ce qui vous fait peur, c'est le sang,
en fait.
Quand il y a de la merde, quand il y a des
boyaux qui ressortent.
Je te parle pas du sang.
En fait, pour moi, c'était presque une
sorte de cyborg.
Combien de fois je t'ai parlé de
centimètre et de centimètre, centimètre d
'intestin sorti d'un fion.
Et là, ça va.
Alors là, le mec, il s'est coupé le talon
d'Achille.
Oh, non, non, non.
Je ne veux pas entendre ça.
Il s'est coupé un bras aussi.
C'est déchiqueté un peu.
C'est pas dramatique lors de ton père.
Quelques doigts.
Tu peux essayer lors de ton père,
c'est pas si risqué.
Il arrive souvent à des gens qui font de
la scie.
Tu sais très bien, en plus, après,
on vous voit les trois doigts,
donc...
No comment.
Ça va, ça va, ton père.
En tout cas, un retour en fanfare,
quoi que ce soit.
C'est vrai que c'est...
J 'arrête pas jusque là.
Non, c'est beau, c'est beau.
C'est presque de la poésie.
Enfin, presque.
Bon, il n'est pas temps de terminer cet
épisode magnifique.
Je pense.
On a eu de belles choses.
On a pas eu ce technologique.
On a eu le bateau à moteur humain.
C'est quand même incroyable.
On a eu du concours de caca.
C 'était... voilà ce qu'on retiendra.
Et le magnifique...
la magnifique performance de Poikos en
improvisation.
Et n'oublions pas les jeux de mots de
qualité en début d'épisode.
Bien sûr, avec Chrome.
Bien sûr.
Donc on se retrouve là dans quinze jours.
Dans quinze jours, ce sera le numéro de
Noël ?
Ce sera notre 16ème numéro de Noël ?
Ce sera le dernier numéro de l'année.
Alors moi j'ai une question Manox.
Parce que je tiens à dire que j'ai été
sage cette année.
Et je voudrais savoir si petit Papa Noël
sera là.
Je ne sais pas encore.
Là c'est compliqué.
Peut-être le Père Fouettard pour changer
un peu.
Peut-être Papa Fouettard.
Papa Noël Fouettard.
Petit Papa Fouettard.
Moi j'ai été sage, je tiens à le dire.
Et je le dis aussi pour nos auditeurs.
C'est le bon moment pour nous offrir les
cadeaux.
C'est vrai, épisode de Noël obligé.
Vous voulez quoi comme cadeau pour Noël ?
On laisse aux auditeurs.
Des belles bouteilles de whisky.
Ça fait toujours plaisir.
On en a parlé aussi à la fois.
Le pack FDJ c'est quand même un beau
cadeau.
L'enveloppe LDFDJ.
Une spéciale promo pack Noël.
L'ascense commence tout de suite.
Avec les mille tickets !
Il n'y a jamais de promo l'FDJ.
C'est pas faux.
Sony XW 5000 s'il vous plait.
Moi je veux du cash à gratter.
Et en tout cas on attend ça.
Éventuellement une chaussure gauche.
Une dents en or des petites rancènes.
Ah oui, ça par contre c'est d'accord.
C 'est pas contre.
Une chaussure gauche.
T'as gardé la chaussure droite Manox ?
C'est sûr, il est là derrière.
Bon allez, on se revoit à tout le monde.
Merci à tous, à dans deux semaines.
Bye bye.