...
C'est la pérôle.
Ouais, 6ème ma pérôle du Capten, ce soir avec tout le monde reunit.
Alors ce soir, ça va être fantastique.
On est le mardi 29 septembre et on a des sujets géniales.
Avez pour commencer une super breaking news.
Le poids téverris de disparaître, c'est le tsunami, c'est l'enfer.
C'est génial les sujets, c'est génial, c'est comme les ponés, les ponos.
Les ponos ? Voilà, les ponos ?
C'est haut.
En parlant d'eau, oui, on est fait, donc elle arrive tout droit sur les îles filles.
C'est lui qui m'a compris.
Exactement, nous, si on n'a pas d'eau, on a que de la bière, mais bon, on va quand même faire.
Avec, hein ?
Pas pas.
Ok, donc il y a 22 personnes sur le chat, ce soir, allez, venez les mecs, appeler tout le monde,
appeler votre caméra ou téléphone.
On va faire un petit tour de table, on peut pas qu'il...
Bah, et par moi, allez.
Salut, c'est Quaco, ce bienvenue sur la perreau numéro 6.
Moi, je vous ai réservé une petite surprise, tout revenu du soleil levant,
et puis, à voir dans l'oiseau, quoi.
Il y a du cul.
Écoute-sez, tu interviendras, je pense que oui.
Oh, la bâche !
Lors de ton père !
Ouais, ce soir, j'ai plus de voix, mais je vais quand même parler.
Alors, Breaking News, c'est vrai, les îles tu valus vont disparaître,
donc la vraie question, est-ce que juridiquement quand un territoire n'existe plus
et sous 20 mètres sous la flotte, est-ce que le nom de domaine qui est associé peut encore exister ?
Bah, écoute, c'est une bonne question.
Moi, je pense que Vyla-Tune qui a derrière le point de TV,
s'il te veut, il y a des efforts de faire une station sous-marie,
nous de faire quelque chose pour le garder.
C'est quoi là-là ?
20 milliers sous les maires.
20 milliers sous le web.
Ouais, le web, c'est web.
Et de quoi tu veux le parler, toi ? Alors, ton père, ce soir ?
Alors, ce soir, petit rubrique, petit sujet, on va faire que dans la légèreté,
que les sujets qu'on aime bien, je vous regarde tout ça pour tout à l'heure.
On s'en va être chouette ?
Ouais, ça va être le premier.
Alors...
Moi, ce qui me concerne ce soir, c'est la France des chansons,
avec Jean-Bernus qui va être là, Jean, c'est un vieux monsieur,
un ancien de la chanson qui va nous présenter son dernier album.
Laisse-moi trouver la garde à l'aise, laisse-moi du nez.
Ah non, je l'ai trouvé dans une poubelle, mais je ne m'en peux plus que t'es pas ouf.
C'est un cousin du professeur Fyntus.
Je crois qu'ils ont un lien de parenté effectivement.
Génial.
Bon, on va revenir à un format plus classique cette semaine,
donc pas de surprise, on fait comme d'habitude.
Et on commence directement par les actus.
Ouais, alors on va parler de penet, non, je déconne.
On va commencer par un petit projet de loi,
donc je pense qu'il n'y a plus pas d'entre vous, son courant.
D'accord.
C'est le projet de loi qui oblige donc qui va falloir,
qui prévoit d'obliger toutes les photos montées,
donc sous Photoshop, retouchées, modifiées à être indiquées.
Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est comme ça à être indiquée.
Ah oui, d'accord, c'est dire qu'il y a une photo retouchée,
il va en marquer en dessous, photo retouchée.
Voilà exactement.
La question, c'est qu'est-ce qu'il doit être indiquée déjà ?
Alors justement, on sait pas un assez flou pour l'instant,
donc je pense que...
Est-ce qu'il doit avoir indiqué que l'auteur d'un photo d'origine, je pense ?
Ouais.
L'auteur, est-ce qu'il doit avoir indiqué l'auteur de la retouche ?
Non, alors il ne coûte pas ce que je sais,
c'est qu'appartement, le message officiel serait
qu'une photographie retouchée afin de modifier l'apparence
corporelle d'une personne.
Oh my god !
D'accord.
Ça veut dire que si on change l'apparence d'un bonnet, ce sera pas noté.
Ah non, c'est une personne aussi.
C'est uniquement pour les humains.
Mais j'en sais rien, en fait, c'est pas bon.
La question est, étant donné que je pense 90% des photos
qui ont retrouvé les magazines sont retouchées,
notamment les photos de Star.
Absolument.
Ou bien qu'on va aller tout ce qui est cellulité et tout ça.
Est-ce que ça doit être indiquée ?
Non conforme à la star d'origine.
Voilà.
Je pense qu'on, par exemple,
il y aura des petites photos de chez pas,
d'un homme politique,
qui est en train de faire du bateau avec des petits bourslèges.
Je pense qu'il n'y aura pas loin un message.
Le bourslède, cette photo, on est tertiaire.
Et si on voit la photo de l'homme politique,
qu'il y a une troisième jambe, ce sera indiquée en dessous.
Ou est-ce que là ce sera un petit jeu deviné,
qu'elle est le truc ?
Ils ont rajouté la troisième jambe,
ou ils n'ont retiré.
Mais oui, c'était le truc avec un homme politique très connu,
n'est-ce pas ?
C'était une troisième jambe ?
Oui.
En fait, ils avaient épaté son garde du corps derrière,
mais la jambe était restée, donc ça faisait une troisième jambe.
Et excellente question de Manox,
si ça n'est pas la personne qui retouchait,
mais carrément une personne totalement supprimée.
C'est le flou total, donc on s'attend au pire.
Non, mais il y a un petit du genre,
image retouché numériquement.
Et voilà, c'est une connerie comme ça.
Oui, mais si ça toucherait personne,
ça va encore par contre si ça toucher.
Imagine, tu fins une retouche sur une pub pour du Yehours,
tu sais pas quoi ?
Est-ce qu'il y aura toutes les mentions,
donc manger, bouger, bouffer, s'infriquer.
Allez, c'est ça.
On va plus voir la photo sur le texte.
Oui, ça va commencer à faire beaucoup.
Surtout en plus, ce qui est stupide,
c'est que toutes les images sont retouchées.
Alors, allez voir, marqués sur toutes les images.
Ouais, les tops modèles,
et alors, marqués à chaque fois,
photo retouchées.
Ouais, c'est ça.
Toutes les images.
T'es, ça sera plus rapide
de le mettre en couverture du magazine, quoi ?
Toutes les photos de ce magazine,
la question, la deuxième question,
c'est très intéressant,
parce que là, tu seras obligé de montrer à côté
la photo d'origine.
Ah oui, c'est sympa.
Justement, j'ai deux trois images que je vais essayer
de balancer sur le chat pour les heureux personnes,
qui sont présentes,
et puis on les permettra plus tard en ligne.
Donc, il y a effectivement les deux photos.
Donc, avant et après,
en trop, il y a les deux, il y a la photo de Sarkozy.
Oh, my God !
Celle-là, dans son bateau, il a été retouchée.
C'est lui, c'est le troisième genre.
Ah oui, à la deuxième,
où il fait un mètre 90, c'est ça ?
De quoi ?
Par contre, il y a des belles vidéos sur ça
sur la nette qui consacierculait là.
Avant ?
Ouais, je crois qu'il y en a le plus,
il y a une petite rubrie spéciale.
Et à chaque fois, il monte.
Ah, c'est bien, c'est bien ça.
C'est ça, la magie du nette, hein.
Sarkozy, si nous les écoutes, on les met.
Deuxième question,
troisième question, plus tôt.
Est-ce que, au canal plus,
c'est obligé de marquer attention aux images retouchées
plus petites aboursées sous les pieds de Sarkozy ?
Ben, je ne sais pas.
C'est peut-être que c'est considéré comme une retouche.
Non, pas, il est extrêmement précise,
précise sur le texte de l'ou.
Et quatrième et d'un question,
toi qui vivaient sur un voiceau jusqu'au bout ?
Oui.
C'est quoi ? La mando ?
Ah, je savais qu'on aime poser ces questions.
Et donc, j'ai fait mes recherches.
Ah !
Pour l'instant, attention.
Le non-respect de cette loi serait puni d'une amende de 37 500 euros.
Oh la bâche !
Quelle douille !
Quelque soit la retouche ?
Écoute, je ne sais pas, c'est pas précisé.
C'est un projet de loi.
Alors, je n'ai pas non plus à l'élire,
ce que vous savez très bien,
je vais affigir jamais mes sources.
Il me semble que certains magazines préféront rater les 37 000 euros,
plutôt que d'indiquer qu'il y a une retouche.
Et puis, surtout, faut pouvoir prouver qu'il y ait une retouche.
Absolument.
Est-ce qu'on a mentionné,
quand on fait une retouche des euros ?
Écoute, sûrement.
J'en sais rien.
Je pense qu'ils vont tout mentionner.
Ce qui serait bien, c'est qu'il y a une liste, en fait.
Moi, je tiens à préciser que toutes les images,
les photos qui sont posées par les stars qui viennent,
en tant qu'éviter dans cette émission,
ne sont pas retouchés.
Alors, voilà.
Et donc, c'est pas...
Ça ne sera pas marqué.
C'est une situation qui s'internait.
On parle des journaux, des magazines.
Les photos à poils de Manox, ne sont pas retouchés.
C'est une photo diffusée sur un site ou à même d'informations
sur le journal Le Monde, par exemple.
Est-ce que la loi s'appliquera ?
C'était la paix !
Et ça s'annonce comme étant un bon gros bordel.
Parce que si, si en plus,
c'est de mon déjà qui doit équivalent contre l'intention,
si en plus, il doit vérifier
toutes les photos qui sont posées dessus.
Il y a du boulot.
Il y a du taf.
C'est sympa.
Moi, je pense que le plus difficile,
ça va être de démontrer,
de prouver qu'une photo a été retouchée.
Il n'y a pas tiens du moment
où tu n'as pas l'original de la photo.
Tu n'as pas vu.
Ouais.
Tu mets les fesses à poils du top modèle pour vérifier
si on va aller, est-ce qu'on va aller...
On va faire une partosition chez le journal.
A plus, on voit toutes les photos de ce numéro.
Non, à moins vite, on voit un lucide justice.
Avec un moment, au près de l'agonsaise,
on pourrait vérifier si l'avion est le bon tour de ange.
Ça, c'est plutôt sympa.
Pour l'ici, oui, ça peut être sympa.
Cool.
Parce que tu es sympa.
Je connais le papa de quelqu'un ici,
qui sera heureux.
Je sais pas, c'est bien payé.
Et 37,500 euros d'amende, quand même,
ça fait plus.
Ça n'est pas qu'il te doit vérifier.
Ah, t'es dans un bar ?
Apparemment, c'est la zone basse,
de l'amende parce que ça peut monter.
Ah, 50% du prix de la publicité.
Voilà.
Tout le monde, c'est par contre,
ça serait comment ça faire beaucoup.
Si sur un spot de pub sur téléphone,
on prend l'huitime.
Oui, là, ça va.
Ça va d'ouiller, quoi.
Ce truc, il leur passe pas.
Quel sont les réels possibilités que cette doit passe ?
Là, on parle de vidéos.
Il y a beaucoup moins de soutien.
Je sais pas, priori, c'est l'air touche photo.
Je pense qu'il vit surtout les magazines.
Peu final, quelle est l'intérêt ?
C'est pour l'idée contre quoi, en fait.
Alors, le jeu, c'est pour quoi ?
Je sais si c'est pour quoi ?
C'est d'arrêter, de donner cette image, de la femme.
Voilà, totalement retouchée,
de valoriser le corps, telle qu'il est.
Surtout, c'est de...
Le refus de donner une image fausse de la femme.
Bien sûr, c'est une loi unique, mon français.
Je ne pense pas qu'elle soit passée.
Mais j'en sais rien, peut-être.
Si quelqu'un soit le chat peut nous le dire.
C'est être le sacré bordel, quoi.
C'est à dire que toutes les photos en France,
ça va être que des boudins ou des top modèles,
c'est luliteux, et partout ailleurs,
à votre top canon.
Ouais, c'est un peu bizarre, c'est...
Et quand une boîte américaine voudra faire de la pub en France,
c'est parce que comment ?
Ah bah, elle doit se...
La fousstraire, elle doit se faire.
La fousstraire, elle doit français, c'est bizarre.
Donc, elle file l'original.
Oh la france, parce.
C'est trop fort.
Mais une petite question.
Oui.
Il y a certaines photos, on sait qu'elles sont retouchées.
Par définition.
Bah oui, par exemple, si tu vois, on est au Star Trek,
enfin, vous devez les photos du film.
Non, mais même certaines personnes, on se doute.
Voilà, qui sont retouchées tellement, c'était agiant.
Oui, oui, oui, je te le confirme.
Donc là, est-ce qu'on va appliquer...
Ah bah par exemple, je pense que si passe la loi de toute façon,
ce sera...
Ce sera tout le monde, quoi.
Il n'y aura pas d'exception.
Parce qu'il y aurait des...
Mais ce qui est intéressant, surtout, c'est de voir le comment
est-ce qu'ils vont appliquer ça Internet.
Si ils veulent appliquer Internet.
Moi, franchement, j'ai un doute, quoi.
C'est obligatoire.
D'un côté, oui, d'un autre côté.
Comment est-ce que tu veux gérer une telle somme d'affaires ?
Bon, c'est pas ça, c'est ça.
Et comment dire ?
C'est une loi pour les magazines et pas pour Internet.
Après, ils vont pas pouvoir vraiment appliquer, si tu veux, dans le principe.
Mais voilà, ils appellent ça seulement aux journaux des magazines, papiers.
Peut-être.
Bon, bon, bon.
À suivre alors.
À tout le cas, il y a peut-être un nouveau métier, donc il va se créer
qui va être de vérifier...
Contrôleur.
Les faits d'étock modèles.
Voilà, vérifier si une fille est bien réelle, soit flou, si c'est un bout d'un.
OK.
Ça va être OK.
On va passer au deuxième sujet d'actualité.
Alors, c'est le deuxième gros sujet avant de passer au quick and dirty.
On va parler d'adopi.
Ah !
Il y a toujours des news d'adopi.
Là, je vais laisser parler un peu lors de ton père.
C'est une spécialité juridique ici.
Ah oui ?
Donc...
Oui, tout à fait.
Et c'était pas prévu ça ?
Oui, si.
Tu t'es documenté au moins trois semaines.
On a des spécialistes.
Donc, la loi...
Donc, la loi a été adoptée par le Sénat et par l'Assemblée.
Voilà.
Et le premier lecture devant l'Assemblée.
second lecture devant le Sénat.
CMP.
Commission...
Mixed paritaire pour aller plus vite.
Tu crois sur parle ?
La Commission Mixed paritaire rendue un texte commun.
Revoit par l'Assemblée et le Sénat.
Ça a été à la vitesse de la lumière.
Cette histoire, c'est ce qui avait été voté avant l'évacance.
Voilà, ça a changé des premières fois.
Donc, ça a été voté définitivement.
Sauf record devant le Conseil constitutionnel
qui a été déposé, je crois, lundi hier.
Ouais.
On a pas réussi à voir comme avant l'évacance
le texte du recours qui a été déposé,
qui avait été révélé malgré les réticences du Conseil constitutionnel.
Donc, on ne sait pas à quel sont...
C'est charmant.
On ne sait pas à quel sont les griefs.
Et qu'on n'était pas bordel.
C'était riffiant.
On ne connaît donc pas les griefs
qui ont été soulevés contre le texte.
Et on attend avec un patience à décision du Conseil constitutionnel
au plus tard d'un mois.
Je suis impatient.
Est-ce que tu as un indice ?
Est-ce que tu as une avis ?
Il y a des chances pour que ça soit rejeté.
Ça sert mange.
J'ai aucune idée, aucun indice.
Il me semble que...
On va peut-être l'avoir dans l'ossec aussi.
Ah, donc...
Cette fois-ci, c'est bon.
C'est moins évident que le premier texte à moins que le Conseil constitutionnel
est une véritable envie de s'énerver de s'agacer contre ce texte.
Donc, à mon avis,
s'il y a des businessmen dans la salle qui nous écoutent,
c'est le bon moment de lancer une solution de VPN, pas cher.
Parce que ça a été marché très fort.
On parle la d'Opiosis.
C'est parce que je suis d'intéressant dans le terrain
où ils essaient de faire voter leur adhopie.
Donc, c'est un peu le même système qu'en France.
La d'Opie.
Ils changent que l'Allemagne aussi invite s'inspirer de l'adhopie.
Oui, mais je pense que tout le monde va nous copier
qu'il y a une connerie aussi grosse.
Dans le danger avant nous, quand même.
C'est une première.
La France a bien inventé la TV-Arme.
Oui.
Ah, je ne savais pas ça.
La France a inventé beaucoup de choses.
Et l'école.
On touge les royalties là-dessus.
Tout les uns pour moi.
C'est pas mal non plus.
Je pense que ça rapporte plus.
Donc, en Angleterre,
il y a Lili Allen,
qui est une artiste.
Garde.
Oui, une vocaliste.
Une vocaliste.
Il y avait fait un site,
pour soutenir la loi de Pi à l'Anglès.
Et qui...
Elle a raison.
C'est quoi ça ?
Il y a déjà la moitié du pack de croquis.
Elle a fait un site spécialement pour soutenir.
Et elle a laissé un peu lâcher dessus sur 50 cents.
What the fuck ?
Tu peux nous faire une petite...
50 cents.
C'est une fois qu'on est là.
pour tu te calmes, quand on est châter à l'îme de marre fucking hell et donc pour résumer en gros elle
a fait un gros article avec bien soutenu pour un peu chier sur fitness, le seul problème c'est
qu'elle avait piqué un copier collé d'un autre site, sans renommation évidemment d'une
histoire gale et ça la fout un peu mal quand tu défends le roi de théorca, 50 je le trouvais
assez cool sur ce coup là quand même, c'est pas 50 qui avait écrit l'article, mais bon d'accord
mais 50 il est pour, tu vois, voilà, il est cool, get a style quoi, mais je pense que
t'es l'essence de mes trucs sur les volets, voilà bien, je suis pas sûr que son public s'est
tu veux, c'est vraiment le premier à télécharger ces albums, non, c'est vrai, mais ce
c'est dit le public de 50, ce n'est pas forcément celui auquel on pense, il ne s'agit
pas forcément des mecs du ghetto mais plutôt des classes moyennes, c'est possible, donc voilà
donc en fait elle s'est fait, c'est un sérieux bashing, il y a eu ça, il y a eu d'autres trucs,
on avance la découverte, qu'elle distribue la estse, tu veux sur son site depuis 50
des bootlegs pirates, donc des mixtape pour pouvoir être lui pressé, dans les mixtape,
des mixtape pirates, voilà, parce que c'est une composition dirait d'une oeuvre originale,
oui mais je ne sais pas comment, d'ailleurs je me demandais comment il touchait le droit
d'auteur là dessus, il est mis, bah oui, je pense, ouais, on va falloir, tu as le côté musical
qui est filé à l'occompositeur, et après le côté hauteur, en tout cas l'agent
de, enfin, conseille de communication, cette donne femme n'est pas très très fort,
c'est pas sûr qu'il en avait sur le coup, parce que dit des conneries, et puis voilà,
ça passe comme ça quoi, la matin la suite, donc la suite, suite à cette affaire,
si elle s'est vraiment pris dans la gueule, si elle toute la blogue, tout les mecs, tout
interrette, voilà, elle a pris une décision qui était nette, qui était précise, elle
dit bah voilà, puisque vous me cassez les couilles, j'arrête la musique, voilà, vous
faites chier, j'en fais pas ça, carrément, donc je sais que pour vous c'est un tram, parce
que j'ai vraiment nuit moi, voilà, et donc voilà, donc elle a carrément arrêté
musique, c'est dire à quel point on en est arrivé, on se débat, on entre, on entre
maitre jaune et artiste, puisqu'on en arrive à ce genre d'extrémité, pourquoi pas,
mais ça peut être pas mal, je ne connais pas personnellement, c'est pas musique de cette
Lilia Lens, mais si certains artistes pouvaient arrêter de faire de la musique à cause
de ça, ça part un côté, oui, mais je pense qu'il y en a un peu plus longtemps qu'à
ça, ok, sur ça on va passer à du quick and dirty, bah vous connaissez le principe, je
vous donne les infos, vous rachissez dessus, vous rachissez pas, vous n'avez pas un abat,
vous disz, comme vous en avez marre, vous dites moi il n'y a pas ça, tu qu'il n'y en a pas
mal ce soir, ok, on va commencer par la fermeture du parti pirate français, on en avait
pas du coup, il y en avait trois, je vous rappelle, le parti pirate français, le parti pirate
français, le parti pirate canale historique, le parti mal, lequel a fermé, alors le parti
pirate français, le parti pirate point or, qu'il y a le parti pirate canale historique
avait fusionné, donc et finalement le dernier, donc qui était en rebellion, a fini
par clôture à ses portes, donc il n'y a plus qu'un seul pirate, parti pirate français
qui est soudu par le parti pirate international, c'est pour ça qu'il a survécu, voilà,
je pense que c'est peut-être pour ça, et donc on va peut-être avoir une véritable formation
politique pirate dans ce pays, c'est pas vrai, qui va voter pour eux, qu'elle est
leur programme, écoute, je pense qu'il faut télécharger, non, pas vraiment, c'est plus
un programme tourné vers les libertés, vers l'ouverture d'internet et l'économie,
et l'économie, voilà, et puis, elle est de fusion de films pornographiquement, bien sûr,
mais donc ce parti va réellement exister, ils vont s'associer avec le parti, et non seulement
il existe, il existe, il existe déjà, mais en plus il a fait 2% ou l'échisse, non c'est
des quoi c'était, mais c'était des cartonales, je sais plus, il y avait un mec qui
j'avais parlé, c'était, voilà, donc il y avait quand même fait deux pours en usif,
je crois, si je me souviens bien, plus je suis que le parti communiste, voilà, exactement,
et c'est bon, c'est il, il n'y a rien, on passe à la suite, alors ça va être très
court, USB 3.0, ça arrive, les premiers coups pour ça arrive, c'est dingue, la différence,
écoute, c'est plus rapide, oui, donc combien, j'en sais rien, parce que j'ai pris aucune
source comme d'habitude, d'accord, et c'est quoi en plus, parce que bon, USB 1, USB 2,
finalement c'est les mêmes fonctionnalités, c'est juste que c'est plus rapide, bah d'après
ce que j'en sais, par exemple, c'est ça, mais je suis sûr que si un mec dans la chatroom
qui connaît plus que le format sera le même, c'est pas bien dur, le format, le format
est cognétique, je le pense comme entre le 1 et le 2.0, oui, ça peut être les mêmes,
voilà, oui, mais c'est une question, pertinente, à priori, c'est rien, j'ai rien, j'ai
rien, j'ai rien, il y a des gens que pour ce soit le même format, et on peut peut-être
pas s'amuser de format, moi je pense que ça va être le même, c'est à juste, c'est
plus rapide, je crois que je me semble que le premier périphérique qui a été créé
c'est une webcam, et autant vous le dire, c'est de la haute résolution, ou c'est la
jasmine qui va faire des soupes, oui, je vois que tu prépare un prochain sujet d'émission
peut-être, non, non, non, un petit de temps pris, ok, on passe ensuite, ouais, ok, tout
m'ont entendu parler du piratage qui sévise sur les Big Box, enfin en tout cas, les quoi,
non, moi j'apporte en dis, hein, alors donc les Big Box, allez, Big Box, Big Telecom, c'était
la Free Box, c'était la Big Box, c'était la Big Box, et la Big Box, c'était pas
moi, elle a été construite, à la ramasse, et les piratables, assez facilement, et qu'elles
sont peu piratées, ouais, c'est quoi, tu peux te connecter sur la disons Wi-Fi et vu
qu'il y a depuis, va bientôt passer, c'est un peu con quand il y a une box qui ouverte
à tout le monde, enfin il me semble que tu peux pirater n'importe quel système Wi-Fi,
de n'importe quel box, au final, oui, tout à fait, donc c'est quoi la différence avec
la Big, oui, la différence, c'est que tu as deux trucs à faire quoi, c'est beaucoup
complicates, pas nos parents, non, parce que j'aurai 꿈é le
falar, qu'es ce qui est tropケ, ce qui est troporedanswer, c'est pas grave, ch predictions
Il doit en avoir un peu mal quand même.
Si on l'a comme parait, c'est qu'on sorti le premier, après le triple play, le quadruple play.
Oh la vache.
Oui, c'est les phones.
C'est la internet.
Télé.
Et téléphone mobile.
Mais attends, mais BigBug, c'est temps ce qu'on a.
On a quoi, on a essayé faire.
On a fri, on a orange, comme l'effet historique.
Ouais.
Enfin, qui reste en tout cas.
Bon, voilà.
Big.
Big, il doit être tous les coups.
Il doit que plus les avec une autre, un des trois principaux pour avoir leur réseau.
Non, ils ont leur propre réseau.
Ils ont leur propre réseau.
T'es sûr qu'ils ont leur propre réseau.
Et c'est pour ça qu'ils ont le quadruple play.
Ils ont, ah oui.
Oui, enfin, pour être téléphone portable.
Oui, mais tu penses qu'ils ont leur propre réseau.
Ils ont leur propre réseau.
Ils ont leur propre interconnexion, leur propre routeur et tout.
Ça change tout le monde de toute façon.
Partage la...
Oui, partage le répartiteur.
Il y avait que ce soit c'est le répartiteur.
Oui, d'accord, mais au niveau du cableage.
Il faut que ça commence à faire.
Ah, je sais pas.
Parce que d'arties, par exemple, je crois qu'ils sont...
Ah oui, d'arties, ça a un avoir.
Ouais.
Qu'est-ce que...
C'est le meilleur étien du coup.
T'as des gens sur le chat qui sont plus au courant.
Ah, suive, alors.
Je sais pas, il y a trop de chat qui est...
Voilà.
Ah, suive, alors.
Ensuite, on va parler de quoi?
On va parler de seconde life.
Ah!
Ça faisait longtemps.
J'ai un chiffre, c'est super simple.
Ah oui.
seconde life a dépassé le milliard d'heures d'existence.
Wow!
Quoi?
Ça fait quoi en année?
J'en sais rien.
J'ai pas calculé, c'qu'elle qu'il y a de quelques attrits sous la main.
Ça, c'est vraiment...
C'est la news débile par excellence.
Tu peux faire le coup avec n'importe quoi.
Ouais.
L'apéro du captene a dépassé le milliard du millisecond d'existence.
Mais en plus, c'est vrai.
En plus, c'est vrai, il a dépassé le milliard de milliard de milliard de...
Je sais pas, au dernier calcul, tu as 70-30 démissions quand même.
Est-ce que...
Est-ce que l'apéro...
Est-ce que l'apéro a dépassé le milliard de connectés en live?
Ouais.
Il coûte facile.
Je crois qu'on a 19, quoi.
Ouh.
Est-ce qu'il a dépassé le milliard de conneries dites?
Là, je pense largement.
C'est plus facile.
Ouais.
Ok.
On va écouter, ouais.
Zata-as qui sait qu'il connaît Zata-as?
Ah, non.
Le site qui se spécialise dans les news et sur le piratage sur les sites web.
Voilà, là.
J'allais en parler également.
Ah, bah voilà, bah écoute.
Je te laisse en parler.
Zata-as.
La faire Zata-as alors, en quelques mois, je la rapprocherai d'une autre affaire
qui n'a rien à voir avec l'informatique.
Peut-tu...
Ah, tu as le fait de bien.
C'est la faire des cartes plus.
Non, pas du tout.
Ah, non.
C'est...
C'est Pipol.
Ah bon.
Mais c'est Pipol.
Non.
Bon.
Billy Allen.
Non plus.
Marc d'Orsel.
Non.
Oh, t'es jamais...
J'ai pas...
J'ai pas trop eu lieu sur Marc d'Orsel aujourd'hui.
Mais là, c'est ici.
Il y a un article sur RU99 sur Marc d'Orsel.
Com'co était super novateur parce qu'il parle de tous nos parlais et quelques semaines.
Ouh.
Ouais.
Incroyable.
Alors vas-y, tu es plus que leur ton père.
Alors, est-ce que vous savez ce qu'est le site Zata-as?
Non.
Ouais.
Alors, Captain Web, qu'est-ce que c'est que le site Zata-as?
Bah écoute, c'est un site de référence qui existe depuis...
D'une dizaine d'années, je crois.
Ah, j'ai toujours connu site, donc ce doit faire au moins de neuf ans, je pense.
Mais euh...
Donc voilà.
Et qui est spécialisé effectivement sur tout ce qui est...
Intrusion.
Intrusion informatique.
Securité informatique, surtout.
Et qui est...
Donc c'est un mec qui seule, qui dirait chasse, qui je me souviens bien.
Et qui a mis en place toute une procédure à savoir que quand un interneau, tout un spécialiste,
trouve une faille sur un site.
Il va aller chez Zata-as et il va déclencher une procédure très, très balisée,
qui fait que Zata-as va contacter le site en question.
Le premier, il lui dit, bah voilà, attention, vous avez une grosse faille.
Il y a un numéro d'un million de vos clients qui sont...
Des cartes de luxe sont disponibles sur un net, ce qui est en pochion.
Vous allez ponder, les mecs répondent pas, il y a vers une deuxième fois.
Puis quand ça commence à vraiment...
A vraiment faire chier, il commence et il déclenche le truc et donc il met un article
en citant le nom de la société en question.
D'accord.
Et là, j'ai laissé leur ton père reprendre la suite.
Et là, nous vais l'affaire, l'affaire, Forever, Living, Products.
Voilà, donc la notion, on va se prendre la procédure.
On va se prendre peut-être un procès.
Donc, ce qui s'est passé, c'est que la procédure d'alerte décrite par Captain Web,
a été déclenché.
Des cartes de mot de passe ou des cartes de crédit des disponibles sur un serveur FTP,
sur lequel je crois qu'il était possible de se connecter.
On a noni-mous.
Je crois que c'est ça la paille.
Quel chose de certainement.
Pour tout cas, on avait accès à des données.
On n'aurait pas...
Personne n'aurait dû avoir accès.
Donc, il a prévenu la société.
Il a fait un article sur le sujet qu'il a posté, je crois, sur son site Web.
Et la société s'est dit, mince, ça me fait de la mauvaise pub.
Et ils ont attaqué en justice le site Zataz
et notamment l'éditorialisme qui s'appelle Damien Bancal.
Le nom de famille est amusant.
Oui.
La bien, c'est une déco.
Bref.
Et ils ont...
Il a été condamné en appel.
Je crois retiré l'article et à diverses condamnations.
Oui, il avait déjà retiré, je crois.
Il avait retiré au début.
Au début, ça ne s'est pas si mal passé que ça.
Ce qu'il a réussi.
Donc, il était en contact avec le service infantil de la boîte
qui a corrugé le truc.
Et il a fait l'article.
Et en fait, c'est le service juridique.
Il a pensé que c'est comme une grosse boîte.
Il a attaqué.
Alors qu'on fait qu'il les avait aidés parce que si.
Ah voilà.
Exactement.
C'est très bordel.
Est-ce qu'est intéressant ?
C'est non pas la condamnation.
En soi, finalement.
Il a été condamné et il a déclaré ouvrait les gimmèques
et l'on avait plein de cubes.
Oh putain, ça fait peu plus bien.
Ah, je voulais en arriver là.
Il aurait pu dire, j'en ai assez.
Non.
Il avait donc, dans un premier temps, décidé d'arrêter finalement
le site Zataz.
Ouais.
Et là, gros buzz.
Qu'est pas ça ?
La communauté entre guillemets, internet, c'est déchéné.
Ouais.
A critiquer à mort la société bidule.
Twitter, les bleus, les...
La totale.
Et donc, reflu léger de la société qui a déclaré que finalement
la condamnation de principe par le tribunal, la corde appel même lui suffisait,
et qui ne mettraient pas en exécution les dispositions prévues par la raide la corde appel.
Et ensuite, par ailleurs d'autres gens, sur le net, ont fait de nombreux dons
à Damien pour lui permettre éventuellement de payer la mande
pour motiver à continuer le site Web, etc.
Voilà.
Et donc, il va continuer.
Et donc, il va continuer de faire arrière avec l'argent qui a été donné.
Ça, c'est de l'info.
Ouais.
Mais ce qui est plus intéressant, c'est d'essayer de commenter cette information.
Voilà.
Est-ce que ça vous...
Je me tourne d'abord.
Mais trois compagnons.
Est-ce que ça vous amène des commentaires ?
Vous êtes un os d'aide, hein ?
C'est un n'adis d'aide d'aide, hein ?
Non, c'est non pas encore.
Merci, Manox.
Voilà.
Non, pas de commentaires.
Et bien moi, je vais tenter d'en faire un sous vos contrôles.
Vas-y, on te contrôle.
Contre les mois s'évers.
Contre.
C'était intéressant.
C'est de voir que finalement, à nouveau,
il y a cette notion de communauté Web qui se forme.
Ah, il se...
Il y a que dès qu'on attaque un site Web, un petit peu connu sur la Toile,
il y a immédiatement une attaque un peu agressive.
De la plupart des sites, on pourrait qualifier presque d'institutionnel.
Sur le net, pas au sens des sociétés.
Oui, bien sûr.
Et il y a cette mauvaence-là.
Donc, la mauvaence n'aura peut-être pas existé si c'était un...
Un gros...
Non, t'en prises.
Bien sûr.
On va partir du moment où c'est un site un peu alternatif.
Oui.
Et puis il y a un diocialiste.
Il y a tout seul le mec.
Et si le fait que c'est quand même un pilier de la communauté,
de la sécurité et de la taille en France, c'est pas n'importe quoi.
Et surtout, il y a cette procédure d'alerte qui est très définie
et qui permet d'éviter si tu veux tous les dérapages
qui pourraient y avoir sinon, quoi.
Non, mais indépendamment de tout jugement de valeur.
Oui.
Qui a tort, qui a raison.
La qu'on appelle à condamner ces dégueulasses.
Ce n'est pas dégueulasses.
Sociologiquement, il y a un mouvement sur le net,
qui défend en permanence, qui se défend lui-même.
Oui, c'est assez intéressant, c'est vrai.
Et je vais faire un parallèle qui est un peu tiré par les cheveux.
Oui.
Qui est en grande partie faux.
Vous avez tout suivi récemment la faire polance qui.
Oui.
Qui n'a plus suivi ?
Qui n'a pas pu suivre ce qui s'est passé.
Tu veux parler du soutien du ministère de la culture ?
Enfin, il y en a eu soutien.
Il y en a eu des mythes.
Pas de soutien.
Non, je voulais pas beaucoup de monde au final.
Il y a eu beaucoup de monde.
Mais finalement, c'est exactement le même phénomène.
C'est-à-dire que, à nouveau, sans porter un jugement de valeur
sur romant polance qui, sur la position des autorités américaines
et autorités suisses, à nouveau, le milieu des artistes,
c'est formé autour de romant polance qui, pour le défendre,
parce qu'il faisait partie de l'en milieu,
sans prêter attention à la réalité des faits
qu'il a pu commettre à l'époque.
C'est peut-être un peu plus que 13 ans.
Et l'aspect.
C'est un 25, je crois.
C'est ce qui l'on lit sur le nouvel.
Alors c'est 50, mais...
Elle l'a provoqué.
Elle l'avait de la barbe.
Et donc, à nouveau, c'est le même phénomène sociologique.
C'est-à-dire que le milieu se défend.
Sans recul.
Sans recul, je suis pas t'as fait d'accord.
Il y a eu une histoire des cartes de crédit.
On ne va pas, on ne parait trois heures,
non plus, on est sur de qu'oui cap d'artille.
Mais je ne sais pas si tu te rappelles du mec
qui avait trouvé une méthode pour acquérir les cartes de crédit.
Ah, je me rappelle le ça.
Et aussi le mec est effectivement...
C'était arrivé, qui était...
C'était arrivé, je crois.
Exactement, qui était arrivé devant les banques,
qui lui avait dit, voilà, j'ai...
Voilà le problème.
J'ai trouvé ça.
Il faut que vous fassiez quelque chose pour coller ça,
si je me souviens bien.
Oui, mais c'était pris une putain de suite légale dans la gueule.
C'est juste, Captain Web, ceci dit,
il n'y avait pas encore cette notion d'internet,
cette notion de qu'on l'a cité comme ça.
Oui, il n'a rien à voir qu'internet aussi.
Je sais, mais peut-être que si, aujourd'hui,
ça se passait, et que si les gens avaient été au courant
sur internet, sur le web,
il y aurait peut-être une réaction massive,
beaucoup d'importantes.
C'est possible.
Mais parce que c'est ce milieu-là aussi,
je pense que si c'est ce qui se passe
un truc comme ça dans le milieu des fringues ou de la main, voilà.
Mais comme on dit justement de nos auditeuses,
sur le chat, la loi est la même pour tous.
Normalement, il ne devrait pas y avoir de milieu de réaction
corporatiste pour défendre quelqu'un,
c'est un malagie.
Ça c'est vrai.
Ouais, c'est la question des filles.
C'est la question des filles, il avait malagie.
Et en parlant, c'est la grande question.
C'est la question.
C'est une excellente article de Métréolas sur l'affaire.
Il y en a même trois.
Il y a trois articles de lui-même et deux articles de ces nouveaux examis.
J'ai eu l'article de lui-même.
D'ailleurs, à noter, j'ai vu qu'il était en une du monde.
Exact.
Et c'est la deuxième fois qu'il est cité par le monde.
Ah bah écoute.
Mais là, en une, si tu veux pour un blogueur,
il y a un interviewer sur le monde.
Ok, d'accord.
Et c'est la deuxième fois un reconnaissance.
Donc effectivement, Métré Lois,
il commence à avoir une sacrée...
Ah, il a une sacrée impact.
C'est clair.
En tant que juriste, il est souvent...
Il commence à être cité dans les journaux sur le net.
Voir même, je crois, dans des exemplaires papier.
Et bien, comme quoi, c'est pas mal pour lui internet.
Si il se fait attaquer,
il y a peut-être des gens qui vont le défendre.
Donc bientôt, le Captain Web et l'Apéro du Captain
sera cité sur les revues à propos des podets.
On se prépare tout de suite.
Si vous pouvez nous envoyer de l'argent, on va ouvrir un compte paypal.
Surponez magasine.
Tout ça est utilisé pour acheter les vidéos pour nous monter le moral.
Ok, merci.
On va encore parler.
Non, c'est pas la même histoire.
On va pas être de GML.
Je sais pas si quelqu'un ou quoi.
Encore un compte payé.
Non, non, non, non.
Il n'y a pas planté ce que c'est.
En gros, il y a une banque.
Il a planté l'un de gros points américaine,
qui a fait une erreur.
Et qui a envoyé sur un compte GML,
qui connaît ses pas.
Des données super confidanciées à la part.
Vous en avez entendu parler.
Oui, voilà.
Et donc, qu'est-ce qui s'est passé?
Ils ont essayé de joindre le mec.
Ils ont dit...
Voilà, viens vite de cette article.
Enfin, ce message et tout.
Voilà, on a ché dans la colle.
Le mec répond des ports.
Pour X raison,
peut-être qu'il n'y avait pas consulté son compte GML.
Pourquoi?
Parce qu'il y a un tuvalu.
Voilà.
Et peut-être qu'il est sur l'asile tuvalu.
C'est en ce moment.
Mais bon, pensez à vous.
Alors qu'est-ce qui s'est passé?
Exactement.
Donc en gros, si tu veux,
la banque a fait un recours de main à justice
et Google a reçu l'ordre
de fermer le compte GML.
Oh!
Donc pour un même angle.
Que le mec avait reçu.
Qu'est-ce que tu veux?
Et t'es pas responsable de quoi que ce soit?
C'est les gars là.
Le pauvre gars là, il est là.
Il est la recevoir de d'autres meils.
Je ne sais que d'autres quoi.
Ben écoute, ben j'ai repelé.
C'est tout là.
Mais qu'est-ce qu'est-ce pas?
Oh!
Ce n'est pas plus le connecté.
Qu'est-ce qu'est-ce pas?
Donc imaginez s'il avait ses comptes de poquets.
Ah oui, c'est cool dessus.
Bien, il y a tout perdu.
Sur poil et point comme,
il avait son raconte.
Ça y est, c'est fini pour le passé.
Ça c'est un petit peu le problème d'ailleurs des nouvelles technologies.
Il y a une affaire.
Il y a pas très longtemps.
Il y a quoi, il y a deux mois.
Ouais, un mec qui avait vendu un hippo de suridètre appel.
Ah oui, c'est un autre rallien qui l'a acheté.
Il y avait plein de plans et de documents militaires.
C'est un truc hallucinant.
C'est un lien qui l'avait acheté.
Il manque de chance.
Dommage.
Il est devenu riche.
Depuis.
Justine tu peux...
Timberlake.
Comment ça se prononcent?
Tu peux nous faire nous le prononcer bien.
Timberlake.
Ah non, il va chier.
Tu es au mother fuck.
Merci Timberlake.
Merci, merci 50 cents.
Donc, est-ce qu'il va jouer dans un film?
Je vous donne, je vous le donne en mille.
Qu'est-ce qu'il va jouer comme rôle?
A Playboy.
Je ne sais pas.
Ah ah ah ah.
J'en sais pas.
Frank Sinatra.
Non, raté.
C'est à voir avec internet.
J'ai dit tout de suite.
Ah ah ah.
Bill Gates.
Non, Bill Gates.
Ah ah ah.
Le foie de Steve Jobs.
Robert Sarkouf.
Ok, bon, je crois qu'on est très loin.
Il va jouer le fondateur.
De.
No.
Commodeur.
Facebook.
Oh!
C'est comme ça.
Il va y avoir un putain de film sur Facebook
et Justin Timberlake va jouer
quand il s'appelle Sommake.
Zimmerman.
Zimmerman, c'est quoi ça?
Mark Zimmerman.
Oui, voilà, voilà.
D'accord.
Ça va être Justin.
Justin qui va faire ça.
Alors, qui s'est qu'il va aller voir le film?
Ah, je ne sais pas.
Moi, ceci dit.
Moi, j'ai vu un film avec Justin Timberlake
dans lequel et ben j'ai été surpris.
Il joue pas mal.
Ouais, moi aussi, mais c'était pas facile à trouver.
C'était sur...
À point de tube, je crois.
Non, non, non.
Ça veut dire que c'est le chose.
Non, c'est un film.
Bon, voilà.
C'est un rôle qui était un peu facile pour lui,
mais bon, là, c'est...
C'est un défi, quand même.
Parce que j'ai vu, c'était un film assez amateur quand même.
Il a été posé avec Amara sur un peuple et tout.
Alors, c'est le dernier truc et c'est le petit buzz de la semaine dernière.
Que moi, j'ai...
Normalement, après si, je crois que je voulais montrer à tous.
C'est les filles de Zapatero.
Ah oui, là.
Oui, il faut aller en parler.
C'est bon.
Ah, les gars, on va vous mettre à la photo.
On vous mettra la photo sur le site.
On vous explique Zapatero avait donné l'ordre, si tu veux,
ou tous les jours de l'espagnol qui avait bien l'ordre,
donc, jamais prendre l'ordre de ces filles en photo.
Et donc, il allait à Washington.
Il a pris une photo avec Obama.
Et donc, voilà, c'est l'autorame.
C'est l'autorame.
Oui, parce que...
Moi, je l'ai rencontré au club à Paris.
Voilà.
C'est des gottes.
Qu'est-ce que je t'ai dit ça ?
Ça t'en, Vasli et tout.
Ça t'en a.
C'est la photo, peut-être, pour les...
Ouais, ouais, ouais.
Je vais vous l'abents sur le direct.
Pour donc, vous commenter, c'était qu'il était fantastique.
Elles sont leurs sapins, les filles, les abatéraux, quoi.
Ah oui, écoute, des dollars transsociables.
Oui.
Je suis pas sûr qu'elles aient la messe tous les dimanches avec papa.
J'ai beaucoup aimé celles de droite, quand même, avec des boots,
des espèces de boots.
Ouais, des bonnes...
Des bonnes...
Des bonnes paladium, là, je sais pas quoi.
Je pense qu'il faudrait faire...
C'est quoi cette émission sur un petit ville,
ou les mecs qui fouillent dans les chambres, là,
tu as vu ce truc ?
Oui.
Rhum Raider.
C'est un rhum Raider.
J'ai les filles de Zapatero.
Ça pourrait être sympa.
Ouais.
On va retrouver des fouets, les menottes.
Ça va être sympa aussi quand il doit aller voir le roi d'Espagne et tout
avec les tés, les grands dînés et tout, là.
Mais en même temps, pourquoi est-ce qu'il va...
Dans les rallyes...
Dans les rallyes, les rallyes, dans les rallyes espagnols,
là, il doit facturer de faire un truc.
Ouais, pourquoi est-ce qu'il va me laisser filles...
Ça va, ça va, ça va.
Captain, tu le sais peut-être.
Mais oui, c'est le bordel.
Rhum Raider, c'est un familial.
Mais oui, ça va.
La question qu'on se posait, c'est est-ce que ces filles,
si tu veux, ont eu des ordres, est-ce qu'elles ont fait des efforts pour...
C'est bon.
La moche, je pense que...
Et c'est en vrai douleur passing.
Voilà, mais ce que finalement,
elles sont habillées très simplement pour des goûnes.
Pour des goûnes, quoi.
Non, c'est de la goûte, habillée normalement,
simplement, tu vois, sans sortir.
C'est vrai, il y a aussi cette posture,
il y a une qui est...
Il est moque le coup, quoi.
Ouais.
Je pense qu'elle doit faire du bossing, peut-être.
C'est possible, effectivement.
De place, intelligent.
Ouais, ouais, ouais.
Il y a quelqu'un qui veut faire marquer,
c'est ce que finalement, pour en venir dans le sujet,
l'artouche, c'est pas si mal, certaines fois.
Ah ouais, c'est vrai.
Mais il me semble que j'avais vu sa batterie une fois
avec un t-shirt, Marie-Mondesau, peut-être.
Ah, trop.
Il avait dû aller au ciné avec sa fille.
C'est possible.
La photo est pas fantastique sur le chat,
donc je vous conseille à la châche en direct,
en attendant, et pour ceux qui nous écoutent,
en différer, d'aller sur le site ou elle.
Ça représente bien entendu,
puisque c'est le succès de cet été.
Ça s'amuse, quand même, comme...
Bah, n'oubliez pas, un Goddating.com,
si vous voulez les rencontrer.
Ils sont encore...
Ils sont encore disponibles.
Gothic match.
Et sur ça, donc les actualités s'est fini.
C'est vrai ?
On va passer à la rebrique suivante,
et c'est qui qui fait la rebrique suivante ?
C'est qui ? C'est qui ?
Non, c'est leur ton paire !
C'est leur ton paire !
Bienvenue sur la rebrique de notre paire.
Bonsoir.
Bonsoir, Radebère.
C'est l'heure de la rebrique de LTP.
Pas déjà dit bonjour, tout à l'heure.
C'est l'heure de la rebrique LTP.
Oh !
Jeux de mots.
J'ai rien à dire bonjour plein de fois.
Alors, premier info.
Ça va tous vous passionner.
C'est le first info à fond la caisse les ballons.
Yes.
J'ai reçu une menace de mort.
Non.
Et si je ne donnais pas le résultat du grand prix de formula,
j'aurai ce que disparaît de cette planète.
What the fuck ?
Qui a osé ?
Vous ne pouvez pas le savoir.
Donc je le dis en 10 secondes et après, j'enchaîne ma vraie vraie.
C'était une blague ?
Non, ça n'est pas une blague.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a une blague !
On va trouver qui s'agit.
C'est le grand prix de mon dernier.
C'est quoi la rapport ?
C'est un gars pour pouvoir pas vous le serez pas.
Ah bon ?
Et c'est les oui, Saint-Milton.
Ça à mon avis, c'est pas une menace de mort.
T'as perdu un pari ou un truc comme ça.
Ouais.
Où tu finissais à poêle ?
C'est une bronzesse.
C'était le Whisky Roll qui avait gagné.
Non, mais non, c'est...
C'est...
La terminée.
Ouais, c'est...
C'est la terminée.
Car le Whis.
Ah oui, car le Whis.
Enfin, on enchaîne.
On enchaîne ?
Alors, vous connaissez mon amour, profond pour le multitouch ?
Ouais !
Toi, t'as bien touché en boutique.
Où t'as ?
J'ai une petite nouvelle que j'ai lue à tout à l'heure.
On parle de multitouch.
Les agences SNCF vont être dotés de surface.
Où ?
C'est pas trop tôt.
Est-ce que connect ?
Bah, mais là d'entre vous, ou plusieurs d'entre vous ont essayé d'utiliser...
Non, pas le site voyages SNCF !
Non !
Ça !
Ça, c'est encore acceptable.
Non, j'ai un quoi ?
Non, c'est pas un...
Quoi ?
Non, je parle des distributeurs de billets automatiques de la garde-lion.
Non, malheureusement.
Non.
Pourquoi ils sont multitouch ?
Non, ils sont unies touch.
Unies touch, oui.
Unies touch.
Une même unies coup de pied.
Tu peux te dire.
Ça a compté la fois où ma carte enche était coincée dans une des meschimés.
C'était les RATP.
Donc, logiquement, comme toute personne encore,
je commence à filer des coups de pompe dedans.
Et je vous m'en parle.
Il y a une bombe de RATP qui est venue me boire.
C'est une machine délicate.
Tu peux la traiter avec respect.
Ah, ben oui, monsieur.
Alors, est bon ?
Ouais, j'ai de 20 ans de 20 ans.
C'est pas grâce.
Et donc, les machines de la SNCF,
je m'équiconque au défi d'avoir un billet en moins d'un quart d'heure.
Et de ne pas se retourner un nom sur ce putain des crommes unies touch.
Unies touch qui ne détecte jamais.
Alors, je vous conseille le pouce.
Ah ouais.
C'est donc facile avec le pouce.
Moi, je pense que j'ai un beaucoup de marre d'eau.
C'est encore plus efficace.
C'est clair.
Revenons au sérieux de vous connaissez mon amour pour le multi-touch ?
Oui.
Vous avez tous entendu parler cette semaine de la tablette secret de Microsoft ?
Oui, bien sûr.
C'est plutôt un e-book.
Oui, c'est un e-book.
Alors, est-ce que vous savez comment elle s'appelle ?
Non.
Je sais, elle s'appelle Courier.
Alors, c'est une petite tablette, pas très grosse.
Et l'originalité par rapport aux autres, c'est que c'est un double écran.
Voilà.
Qui est censé se replier.
Oui.
Et chaque écran, bien sûr, il fait 7 pouces d'eau.
D'accord.
Il y a une deuxième vidéo qui est sorti tout à l'heure.
Je vous le dis.
Je ne l'ai pas vu.
Oui, non, non.
Apparemment, c'est le fait que c'est une vidéo officielle.
Ce serait une vidéo officielle.
Parce que sur la vidéo qu'on découvre sur le site Gizmodo,
je donne l'info pour ceux qui nous écoutent.
Elle est disponible sur le site du Captain.
Si vous voulez aller voir, j'ai un lien dessus.
C'est mieux sur la pub pour le Captain.
Oui, mais le Captain vous est bon.
Le Captain vous est bon.
Le Captain, tu as un plombé.
Tu as un plombé quand même profondi un terrain.
C'est vrai que j'oublie souvent d'aller sur le site.
Donc un double cette pouce ?
Un double cette pouce, et donc c'est une tablette de multitouch.
On peut utiliser ces petites oeufs tout ça.
Et si on préfère ne pas salir tout ça, on utilise un petit style à ou on peut même écrire.
Deux styles, espère.
Ah oui, pour ceux qui sont en bid extra.
C'est du multi, c'est de silet.
Ah oui, c'est du multi, s'il y a.
Excusez-moi.
Oui.
Et des mots-là, et des mots-là.
Je suis prisonnier.
Donc multi style, d'accord.
Double cette pouce.
Voilà.
Mais 15 claviers.
15 claviers.
Et d'ailleurs en parlant de claviers, je vous donne un petit info juste après.
Ce qui est très étrange avec la vidéo qu'on voit sur Gizmo, c'est que cette image de synthèse.
Oui, je crois que c'est une reconstit...
C'est des sakes !
Ça n'existe pas.
Oui, j'ai vu qu'il y a été étrange.
Et donc plusieurs personnes se posent la question.
Parce que ce n'est pas simplement du vaporware.
Mais du coup, il y a une deuxième vidéo qui est sortie.
Non, ça perdait du vaporware.
Une question.
C'est quoi le vaporware ?
Ah, le vaporware, si tu veux, c'est un peu pour te donner une idée du vaporware.
On va pas être de...
De plus que mieux qu'un vaporware.
Le principe, c'est d'annoncer un truc qui s'artira jamais.
Ah d'accord.
Pendant des années et des années.
C'est un truc pétitaire.
De faire buzzer sans que jamais tu vois rien sortir.
Star Wars épisode.
C'est-à-dire moi, je pense que c'est du sérieux, tout simplement,
parce que je crois que tu m'y crossèves.
T'as l'intention de sérieusement fister à peu le projet de tablette qui va le sortir.
Moi, mon seul truc, si tu veux, c'est que si c'est vraiment censé être un ebook
que tes batteries ou ce cours.
J'espère que ça va pas exploser.
Surtout je pense que ça va pas.
Tu prends les deux tablettes au lifoigne un écran.
Là, c'est deux.
Bam.
Bam par la sofwa.
C'est qu'ils vont sortir des batteries qui se rechargeront une minute.
Oui, je sais même.
J'ai même eu ton idée de sortir des batteries.
Tu peux épicé de non.
C'est-à-dire avec son chimique.
Il y a 3 heures de courant.
Ah, mais l'ordre opère est déjà salue.
Mais bon.
C'est pas pour des ordinateurs.
Alors l'ordre, c'est multitouch.
Ça me l'tit touche un mort.
Second info.
Toujours Microsoft.
Est-ce que, Cher Captain, tu as lu l'info à l'air relativement récent.
Il prépare que Microsoft a déposé un brevet,
qui décrit un nouveau type de clavier virtuel.
Ah, non.
J'ai pas vu, tu vois.
C'est une toute petite info.
Tu tapes dans l'air, quoi.
C'est du...
Il y avait un truc comme ça avec des laser et un holograph.
Avec un petit, c'est une sorte de pivilleau projecteur
qui te bancait un clavier sur le bureau en face de toi.
C'est en développement ça aussi.
La l'idée, c'est que c'est un clavier virtuel
qui est dessiné sur un écran multitouch à nouveau multitouch.
Et leur idée, le nouveau concept,
c'est qu'en fonction de la position des mains
de la personne qui les oppose sur les contacts-tiles,
par exemple sur face,
bien le clavier se modifie pour s'adapter à la position des mains.
Au lieu d'avoir un clavier droit
qui est dessiné en bas de l'écran par exemple,
mettez votre main en haut,
zoos le clavier se redestine automatiquement sous vos doigts.
Tu veux toucher autre chose qu'au clavier, comment ça se passe ?
C'est tout le problème.
Voilà, c'est le brevet du siècle.
C'est minorité report.
C'est encore un brevet à la con.
Voilà, c'est brevet report, ou minorité brevet.
C'est du virtuel touch.
Un faux suivante ?
Un faux suivante.
Vous connaissez mon grand concept,
Leiboum ?
Vous avez fait ?
Et vous aimez ça ?
Oui.
Je crois que je l'ai fait piquer par appel.
Leiboum ?
Oui, leiboum.
Bah oui, je sais.
T'as pas déposé le brevet assez tôt ?
Dame-net.
Je vous avais parlé dans un de mes précédentes rubriques,
dans un des précédents peu de cas, je me souviens d'ailleurs plus lequel,
que la Commission européenne avait sorti ses petits bras musclés
et avait...
Et avait dit, c'est pas bien, on va réagir, on va s'en occuper.
Et bien, ils ont avancé sur leur programme.
Tiens, que maintenant que l'été est passée,
ils sont liés, on va se mettre au boulot.
Ouais, c'est peut-être temps.
Alors, ça concerne uniquement les quatre fissures d'écran.
C'est-à-dire que ce n'est pas les explosions.
Pas les boom, quoi.
Là, la Commission européenne, c'est carrément énervé.
Alors là, le commissaire en charge des consommateurs
de la Commission européenne,
Méglena Kuneva.
Oh, oui, oui.
Je crois que c'est une femme mais j'ai un doute.
C'est une femme.
Méglena, qu'est-ce qu'elle a fait cette Dame ?
Il faut que je trie pot de porter à chez elle.
Elle a carrément dit...
C'est une ukrainienne.
Ouh.
Elle a carrément indiqué à Apple
que si il crachait pas l'info de savoir pourquoi les Apple,
les écrans d'Apple étaient fissurés,
et bien, ils iraient jusqu'à interdire la commercialisation
des nouveaux téléphones sur le territoire de l'Union.
Non, mais l'info, ils n'ont déjà...
Ils n'ont déjà craché pour, officiellement,
c'est une exposition et une forte température.
Non.
Non, non.
Tu confonds avec les explosions.
Là, il s'agit uniquement des cas d'écran fissurés.
La fissure, pas l'exposition.
Ils ont une autre version pour la fissure.
Il faut pas lancer l'iPhone par terre.
Ah, ça, c'est vrai.
C'est pas très conseillé.
Ils n'ont déjà dit quoi.
Alors, Apple est en train de dégager,
disons, c'est peut-être la faute des transporteurs
qui transforcent mal.
À la fissure, avant achat, tu dis un.
Avant ou pendant.
Pendant achat.
Je sais pas que tu te fais rembourser.
Non, c'est à qu'après achat,
les grands commencent à se fissurer.
Oui.
Bon, à j'en pense bien que Apple sortait
à chaque fois comme excuse que c'était sûrement dû
à un choc et ça ne pouvait pas être autrement.
Choc, j'ai vu.
J'ai vu un mail.
J'ai vu un mail du support.
Il y a un mail.
Il y a un mail du support.
Il y a un regresant.
Il y a un mail.
Il a un mail.
Ouaiéé !
Ouaiéééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééee干
May Parad Al-GHaaaaay
Ooooh
Vous savez que tu as enquête public
Tout au clean
C'est vrai
Ah merci
Tous de toi tu as parlé
Pourquoi dont tu as parlé
Bien
Pourquoi il est dans le brich
Rice God
Pourquoi est-ce qu'il y a une Eraànhwoud
Anemag
Parce que
ça
Allons-tu en hats
Je vous le detta只有
On a un om by y vasis
Oui, on va te voir parler, c'est sur en fait les jeux télévisés, tout ce qui passe à
télé au Japon, et qui est un petit peu hors norme européenne, on va dire, les Japonais,
ce sens de la télé, on n'a pas ici, je me suis d'ailleurs questionné sur le pourquoi,
est-ce que eux ils ont ça et pas nous, attention, attention, la réponse qui m'est venu
à l'esprit, c'est que les Japonais étaient tellement sérieux au travail qu'une fois
qui posait leur cul sur le canapé, ils avaient vraiment besoin de gros trucs de détente.
Ah, il faut qu'il y ait, voilà, c'est la pression. Je pense qu'il y a de l'esprit,
on n'aime pas beaucoup servir dessus. Oh, je ne sais pas, leur ton père.
On est dans l'enfant, c'est à dire, oui, je prends toujours plein la gueule dans cette émission.
Non, non, non, non, t'attaches pas. Non, ça peut-être du aussi, la densité de la population,
parce qu'il y a un petit rappel géographique, un petit peu, le Japon, qu'est-ce que c'est,
c'est 360 de mille kilomètres carrés. T'es sûr, parce qu'avec le cinéma, ça peut être
bientôt un peu moins, pour 177 millions d'habitants. Ah, quand même. Et pour rappel en France,
on a 547,000 kilomètres carrés, peu près, pour 65 millions d'habitants. Deux fois
moins d'habitants, on va faire face beaucoup plus d'élevés, c'est-à-dire qu'ils sont
beaucoup plus entassés. Ils sont condensés. Ils sont condensés, notamment dans tout ce qui
est grand de mes Tropoles, ils me semblent que tout ce qui est le métropole Tokyo, c'est
leur 30 millions de personnes. Donc ça permet du public, ça permet du fun et du live super
sympa. Bah oui, on s'est marrant. Je vous ai sorti quelques exemples de télé, on a
d'être très connus, tout le monde connaît le tetris humain. Ouais, moi ce connaissant.
Ouais, mais ça, ça a été adapté en France. Alors ça, oui, c'est que l'orance,
beaucoup, l'île. Pour que l'île n'y ouf a sur le chat. Le principe est assez sympa,
c'est qu'il y a des concurrents, ceux qui sont en bout de piste, si tu n'as pas
binaison en la texte. Au bout d'un tapis où l'or. Non, c'est pas un tapis où l'or.
Et après, il y a une façade d'assuie en polystyrène dans laquelle est découpé une forme
des fois plus ou moins étrange, très bon jeu au celui-là. Et les mecs doivent passer
à travers la forme. Le gros défi ne passe pas, la plateforme le pousse dans une piscine.
Le gros défi du jeu, c'est qu'ils n'aient pas fait ça avec des murs en part-pins. Mais oui,
c'est ça, des bureaux en pétons. D'ailleurs, je ne sais pas si vous avez remarqué
sur les vidéos. La flotte l'air un peu jaune, quand même. Il y a un autre mur d'ailleurs.
C'est pas la compression. Et des crocodiles dans l'eau, c'est sympa.
Ils n'ont pas poussé encore jusqu'à là, mais bon, là, on en est au plus connu et au plus soft,
il y a aussi le fameux viking. C'est qu'il passait d'ailleurs sur les scènes.
Je suis en double v9, vous aviez menu, le v9 qui était, c'était qu'il y avait deux potes
blancs qui ont été fermés. Mais je me rappelle plus de leur nom, c'était le mec de
Michael Yun là. Ah, 202 années. Voilà, et puis l'autre. Et puis l'autre, oui.
J'ai dit ça encore ? Commentaire un peu en ceci ?
Donc ça, c'est une espèce de course d'obstacle avec des trucs un petit peu extrêmes.
Il y a eu eu Fierfactor en France. J'aime un Morgane le...
Il y a aussi Takashi Castel. Oui, Takashi Castel.
Beaucoup play Takashi Castel. C'est sympa. D'ailleurs, je l'ai vu avec un espèce
de surf à 10 mètres d'eau où les mecs devaient sauter partie des obstacles, tout en restant
sur le surf, ça c'est assez fun. Il y a des bonnes épreuves.
Il y a des bonnes épreuves. C'est elle avec les cinq portes. Il y a cinq portes et les
mecs, c'est 50 gars. Il va passer par les portes, sauf que, en fait, c'était un truc,
c'était un papier de blanc et certains derrière certains, il y avait des blanches d'eau
bois. C'était fantastique. Je vous aussi, un extrait, un mec qui devait grimper
sur une falaise et il faisait comme dans Indiana Jones, il leur balancait des pierres,
c'était des pierres, mais c'était un truc de 4 mètres de 10 mètres. C'était assez fun.
Mais il y en a des beaucoup moins connus. Tu parlais tout à l'heure de Vomy, on va y venir.
Il y a une sorte de, je suis tombé sur une sorte de question pour un champion, il y a une
concurrente qui doit répondre à la question, mais à vendre répondre à la question, il y
a une coprésentatrice qui lui vomit sur la tête. J'ai vu la vidéo. C'est tout simplement
fantastique. Et à la fin, il ne faut qu'elle ait bien rempli de Vomy vraiment partout.
Et japonais c'est super douille pour réussir à Vomy, exactement tout leur repas.
Et c'était les d'ailleurs des spectquities. Ils ont peut-être des secrets en cestres. Peut-être,
je sais pas. En tout cas, une fois que la face remplie de Vomy doit répondre, c'est-à-dire
ouvrir la bouche à ce moment-là pour répondre à la question. Mais peut-être réagir
jeter quelques pas de bien fraîchement saptide de la con à des maîtris. Tu l'as été très
fun. Il n'a pas comme jeu quoi. Il y en a des drôles, tu l'as réalisé. Et ça, après.
On le mettra sur le site, il pense qu'il y en a un bon tarque. Oui, il en a un faux.
Je vous confirme le programme Menu W9. Il existe toujours. Et pour un faux, si vous voulez,
les noms des deux compères, c'est Benjamin Morgan et Vincent Desanya. Voilà, voilà.
Voilà, vous êtes là. L'enfin un peu de tué, bon, c'est bien.
C'est un sympathique émission quand même. Oui, surtout, il y en a de savoir, c'est
que les mecs, c'est-à-dire qu'ils commandent des émissions japonaises en japonais. Et
c'est-à-dire qu'il y en a de quoi ça parle. Ce que c'est que chez W9, ils n'ont pas
l'argent pour se payer à ma victoire. Ils ont foutu deux glances pour les vidéos.
En même temps, ce n'est pas compliqué. Tu vois ce qu'il y a à l'écran, et puis t'as
tar bien, quoi. Oui, le coup du homie, c'est ce qu'on prend. Il y a des jeux cieux,
même eux, ils comprennent parce que ça est compliqué. Et d'ailleurs, ils le disent, il y en a.
C'est le côté fan de la chose aussi. C'est pas trop ce qu'ils disent, mais il
va prendre plein la gueule. D'ailleurs, en parlant de Michael Lune, Vincent
Desanya, tu sais, il y en a qui est un peu dans le même principe, c'est-à-dire qu'il
y a 6 mecs qui sont autour d'une table qui t'es en de quart pour savoir lequel va
avoir un gage sur l'égal sur le style. C'est le montrer du style. Je te tire les
poils d'une et avec une pince épilée. Il y a un très marrant moment où il y a un
mec qui ne soit qu'à être pas sur la table. Et qui se prend un coup de bâtre de baseball
par un baisse-bola professionnel. Il y va vraiment.
Il y va vraiment. L'heureusement que le type en question était assez costaud parce que
sinon, il leur a logique. Le petit plus de cette mission, c'est que ça se passe
en fait dans une bibliothèque. Et les japonais, dans ce qu'ils sont, ils rient, il se
contrôlent. Le pas déranger les autres. C'est hilarant à voir. D'ailleurs, dans
cette vidéo que je t'ai montré Manox, j'ai vu qu'il y avait un grand blac, genre 1,95,
120 kilos de musclés. J'ai été un petit peu plus loin dans mon investigation et j'ai
vu que c'est un kickboxer dans le circuit de quim.
Il est le star au Japon donc et il fait souvent des petits jeux comme ça. J'ai retrouvé
dans 2-3 émissions. C'était bon.
Mais il fait du Free Fight. Il fait du Free Fight quand on vrai. Et là, il s'est fait
un coup de bâte d'obesbol par un petit japon mec.
J'en ai déflipé un peu.
Ok, c'est souvent lui qui retenait les autres. Un tout qu'il y a de l'humour. D'ailleurs,
dans une des émissions, on le voit à la fin, faire un petit carré au Japon. C'est
un peu plaisir.
C'est très plaisir.
Avec du Kawan qui fait ça, c'est quand même rare.
Dans le même principe de coup de bâte d'obesbol, on a vu aussi, je n'en ai vu un, il
fait que c'est traduit par faux paris en classe.
Non.
Le principe, dans une classe, il fout, je ne sais pas si c'est le pète d'évers étudiant.
Enfin, je ne sais pas un peu pour eux. Il en passe une émission à la télé, où c'est
un mec qui s'en sait par l'anglais, mais qui n'arrive pas du tout à japonais.
Le premier qui est rigole, il doit se mettre à quatre pattes et pareil, un coup de
kendo, c'est les grands bâtons d'armes archi-kendo, c'est pour les kendo.
C'est bien les punitions corporelles, c'est un peu leur truc.
Ce qui s'aime bien aussi, c'est un petit peu plus chaud, ça te plaît, ça capte, c'est
un spécialité.
C'est un spécialité d'ailleurs, je te laisserai un petit peu parler de rien, c'est
des trucs encore sauvent.
Il y a une émission qui s'appelle, qui a un vrai orgasme, ça c'est très intéressant.
Je ne connais pas celle-là.
Il fout trois petites nippones derrière des pupitres.
Est-ce qu'on peut avoir l'URL ?
Oui, l'URL.
Tous les urles sont les Indicaptennes.
D'accord, alors c'est des captennes après écrire l'URL, parce que chaque fois, je me
casse les coups, ils pourront en trois se faire.
Je vous donne le principe, donc trois petites nippones derrière un pupitre, elles sont à
6 en bikini, elles sont cachées au niveau de la taille et elles simulent tout un orgasme.
Tout ?
Non, parce que l'une d'entre elles est à 6 sur une machine orgasme.
Alors comment est-ce qu'on sait qu'il est sur la LDP ?
Alors nous le voir, on voit la machine qu'exploit.
La machine, en fait, ça avait composé un espèce de rouleau sans lequel elle accrochait
trois petits pinceaux qui font des petits frottis au niveau de la vie.
Oh, ça me rappelle laisser de super vidéo, avec la tronçonneus-alangue, est-ce que
d'autre ?
C'est une question d'un autre numéro, c'est un petit peu l'impensif, d'ici.
Et donc voilà, les concurrents doivent deviner laquelle ne simulent pas l'orgasme.
Ah, d'accord.
Est-ce qu'on a qui trouve ?
Il y en a qui trouve, il y en a qui trouve.
C'est du hasard où est-ce qu'il y a des vrais...
Et je pense qu'il y a des vrais connaisseurs.
Ah oui, non, il y a des vrais spécialistes qui sont...
Ils ont peut-être un machine chez eux.
Ah, peut-être.
Mais toi, si il y a une machine qui vit ou quoi ?
Tu le vois, ils ont quoi.
Quoi qui s'y connaît bien ?
Parce qu'avec son époux, il y a des pinceaux à la maison.
Ils ont peut-être des mains à forme de pinceaux.
Exactement.
Ou des lutins.
Il y en a un autre aussi qui a assez marrant, un petit peu plus soft, mais assez marrant aussi.
Ce qui est marrant, c'est tout de voir cette vidéo.
Il y a quatre mecs qui sont autour de un peu comme Conan Le Barbar, tu vois.
Quand il va au puits, il qui tourne pendant des heures, des heures.
Ah oui.
Là, c'est pareil, les mecs qui poussent, ils poussent et pourquoi pour défiler la robe en laine
d'une jeune fille.
Oh !
Ah, tu vois, la robe qui défile comme ça.
Si les mecs qui le voient, au final ils sont plus en forme à la fin que début.
Ah bah, j'imagine.
C'est intéressant.
Ils sont contrôles.
Ils sont très contents.
Dans le même principe, il y a aussi un mec qui doit en fait s'asseoir dans un bain
bouillant.
Parce qu'au fond du bain, il y a un mécanisme cherchant, t'es sûr.
Mais vraiment, hallucinant, il faut voir la gueule du mec et les positions qui prendent
ça, c'est fort.
Et au fond, c'est vraiment brûlant, c'est genre du 60 de veille.
Ouais, c'est un truc à lui.
Fais chaud, quoi.
Mais qui ressemble à les rouges, quoi.
Il y a un mécanisme qui fait que quand il s'asseoir dessus sur le mécanisme ou fond
de la bainoie, eh ben, il y a un petit siège livré avec une petite japonaise
dessus, que là, et le but, c'est de rester le plus longtemps possible pour faire vibrer
la japonaise.
C'est donc ça, ce que j'avais pas tout à fait compris, quoi.
C'était à 11 en biquillie de l'autre côté, mais j'avais pas compris de rapport.
J'avais pas vu qu'il y a des états en train de vibrer comme ça.
Je pense que le mec, il n'y a pas réussi à lui jusqu'au fond, il s'est beau l'autre
!
Oui, mais il n'a pas gagné d'ailleurs celui qu'on va, mais bon, ça se m'en.
Il y a des petites élires aussi où les mecs, je te montrerai ça maintenant, que ce
serait à l'heure, se mettre la tête dans chaque exrémité d'un colon, à un très drôle.
Et c'est un peu le même principe que l'accord, toi où tu dois tirer et faire avancer
le mec de l'autre côté.
Là, c'est pareil qu'un colon.
Alors, dès fort le visage, c'est intéressant à voir.
Il y a des trucs un petit peu plus... un petit peu plus cocain.
Il y a le fameux, j'ai les montréatois, je crois, Captain, le fameux, 1, 2, 3 soleil,
Madin, japon.
Ah oui, très rigolo.
C'est exactement pareil que dans ta cour de récréé, toi, il y a un mec, 1, 2, 3 soleil.
Ils se retournent et tout le monde se frise.
Je ne bouge plus.
Que s'il se passe ?
Sauf que là, sur le parcours, ils ont mis des petits obstacles.
Des fils, des trondards, il faut passer en dessous, il est tout.
Et le principe, c'est que tu n'as le droit de concourir que si tu es une jeune japonaises
en mini-jip.
Ah, à chaque fois que ça frise, on frise pendant un peu près 5 minutes le temps que la caméra
fasse bien de contreplonger un peu partout sous les mini-jipes.
C'est très japonais, c'est très fun.
Et c'est un n'un qui tient la caméra, tu as apprécié quand même.
Ce possible, ça, je ne sais pas, je peux aller vérifier.
Il y en a d'autres aussi, il y en a d'autres, un petit peu plus gloc.
Je l'appelais, le retour d'aimer vivant, parce que j'ai pas réussi à trouver le titre
original.
J'avais vu ce qu'il y a longtemps, c'est l'excellence.
C'est une sorte de rile TV, en fait, c'est pas vraiment un jeu télévisé, c'est plus
une rile TV, où des parents qui ont des enfants, ils du « ouais, moi je ne peux pas peur,
ouais, alors les films de zombies et tout, ils les mettent dans une pièce, c'est carrément
un appartement et de l'extérieur aussi, et en phase de zombies, en situation d'autatapocalise
le zombie est derrière la porte et il frappe fort, c'est-à-dire qu'il frappe, alors
il faut quand même avouer que les mots ont l'air assez traumatisé, mais certains se défendent
quand même assez violemment, notamment à coup de bâton dans la phrase zombie, et sauf
leur peau, c'est en fait qu'il est bien payé, quand même l'acteur, il y a un moment
même l'animateur de l'émission, et c'est de chopper le gosse pour l'empêcher de
t'abasser à un petit exemple, parce qu'il y va, il ne veut pas de mandement, c'est pas
mon historique, à la fin, il est peut-être un peu désemparé, oui, bon ça fait un
oeil, ça fait un mat de plus qui découpera les femmes en morceaux, ou alors, ils sont
beaucoup de... Ah, ils sont en morceaux, ils ont le cannibal, le fameux cannibal, c'est
l'émbrité, il avait découpé sa petite ami, il était à Paris, je crois, quand il l'a
fait, et il a mangé, il a créé un livre après aussi, il avait une émission de cuisine,
je crois qu'il avait une émission de la tête, c'est pas sûr, ce monsieur est assez
âgé, mais il y a un autre tour en série plus jeune, mais qu'actuellement, est en prison,
mais qu'elle n'est pas émission pour vous jeter à rien, juste pour dire, sur le chat, on dirait
il y a un petit sondage en cours que je vous ai mis, où on prendra les réponses en 5 minutes,
ok, tu me dérasse que ça aussi, oui, on vous dit à remettre, exactement, donc le principe
du jour japonais est un petit peu opposé, mais complètement différent d'une autre, il
a une émission qui est assez sympa aussi, qui s'appelle, ça c'est le titre original,
j'ai survécu un jeu télévisé japonais, où le principe, il prenne, je ne sais pas, 8 ou
10 américains, et il les mette en situation de jeu télévisé japonais, alors les américains
ils sont complètement hautes, ils ne sont pas més, ils comprennent à rien du tout,
ça a rien à voir avec le jeu au paradis, c'est comme ça qu'ils connaissent, c'est
il est déguisant en mouches avec du scratch, tu sais, pour sauter, est-ce qu'on les sortent
comme ça, ils leur font faire des parcours de viking, ils leur font faire des parcours de
viking, ils leur font faire des combats de tarte à la crème en bikini, et ça s'intéressant
de voir un petit peu la réaction de ces américains, qui n'est pas forcément une réaction
négative, au contraire, je puto l'impression que la plupart voudraient bien voir ça une
fois rentrer chez nous, ils découvrent quelque chose, ils apprécient, ils découvrent
quelque chose, au final, est-ce qu'on apprécie pas, c'est le jeu là, on aime ça,
d'ailleurs, heureusement, qui est W9 pour faire un peu l'oufer un peu, regardez, c'est
ce truc là, comme si ça reste des trucs softs, et pour la consesse, qu'il illige toutes
les nuits, parce que si on peut voir des trucs un peu plus sur l'âme, t'as l'écrit
quoi, quoi, quoi, qu'est-ce qu'il faut connaissance net, t'es trouvé ça ou toi, en général,
moi j'ai trouvé ça en fait, en général, je tapais sur YouTube, on en a pas mal, on
tape en anglais plus tôt, game show de la pomme, et on trouve pas mal de trucs, il y a
guise modo aussi qu'on pose pas mal, sinon pour revenir aussi à un petit peu plus
glauque, je voulais quand même, à glauque, préciser une information que m'avait donnée,
mon captain favori, quand je lui dis que j'allais faire ce sujet là, qui était sur un jeu
télévisé japonnel, d'autant n'a jamais réussi à retrouver le jeu, et pourtant j'ai
cherché la jeu, j'ai vu des sorreurs, moi je ne l'ai pas vu, lui m'en a parlé, je
peut-être laisser un petit peu des questions, voilà, donc je me souviens plus comment je suis
tombé là-dessus, sur mon site de Boulquelconque, mais donc c'était
un super jeu, donc japonnel, j'explique le principe que vous connaissez question pour un
champion, c'est un peu un question pour un champion, donc la fille est sur un siège,
bien confortable et tout, on lui pose des questions pour qu'elle gagne de herge en plus,
plus elle répond à des questions, plus elle va gagner de l'argent, seulement si elle se
trompe, il y a la punition, il a la punition, il fait mal les enfants, j'explique la punition,
si elle se trompe, le siège bascul, elle tombe sur un toboggan, et là en bas du toboggan,
elle attend une heure de demi, qui a goulé pour la violée, à transmission,
c'est le bloc, c'est nous même quand même, je ne pense pas que c'est soit un vrai jeu,
j'pense plutôt, une émission mais ça va aller quand même, c'est tout simplement
le malheureusement, je n'ai pas retrouvé bio, et pourtant j'en ai vu des horreurs,
et dans les trucs un peu plus gloques, alors il y a un vrai jeu japonnel qui consiste en
fait en fermer dans un gymnase, pendant 24 heures d'affilée, je crois que c'est 4 concurrents,
et on ne laisse pas dormir, on fait intervenir des mecs pour tout simplement les torturés,
pas les torturés mais les puniens, c'est à dire que c'est un mec sans d'or,
et bien il y a un gars qui arrive, qu'il l'offre à être à mort,
qui lui pince les tétons et toutes les cadres, c'est pas mal ça, c'est intéressant.
Mais des jeux japonnels, il y en a une infinité, il y a des trucs,
moi j'ai vu une émission aussi avec des gosses, c'est pas le truc de zombie,
mais avec un autre truc, donc les gosses devaient raser des ballons si tu as fait des rasoirs,
ils aient des ballons et bien moussa rasait de suite, ils devaient les raser,
et c'était pas, c'était les épis, genre 3, 4 ans, quand je vous dis qu'on le calme de ballons,
ils posaient, ils étaient pas content, complètement, il y a aussi,
je pense qu'ils étaient bien traumatisés pour le futur.
Ah là, je pense que les enfants sont un peu traumatisés là dedans,
mais bon, il faut savoir aussi quand même que dans mes recherches, je fais comme pas,
elle est en recherche, et il y a énormément de fois sur Youtube qui me dit que la vidéo
était retirée, alors je n'ai jamais pu savoir ce qui était vraiment ce jeu,
mais ça avait l'air intéressant qu'il y avait plusieurs jeux, en fait comme ça,
ou plus de vidéos, alors à faire assuyer.
Ben de l'autre sur Youtube.airu, il a le truc russe,
et il est tout pour airu.airu.airu, petit info pour continuer la situation
tout à l'heure à propos duquel animal japonais, et bien il a sa page Wikipédia.
Ah bon, qu'est-ce que ça raconte ?
Ça raconte, comment il a tué sa petite amie,
ça raconte qu'aujourd'hui, vie au Japon sans aucune surveillance.
Bon, bon.
Et je vous redonne son nom pour les amateurs, il s'appelle ICI Sagawa.
ICI, si tu nous entend.
Si tu nous entend.
Alors juste deux trucs, parce que sur le chat, on en parle, il y a deux choses.
La phrase chose est 5, je crois que quoi qu'il était tombé dessus, c'était l'émission,
où les candidats devaient répéter très vite une phrase, et ils se prenaient d'un coup.
J'allais en parler justement, voilà.
Et la seconde, c'est quelqu'un qui me précise qu'il a vu un show ou une vidéo d'un show
avec une nana japonais à poil, qui se faisait l'échelle par des chios.
Oh, celui-là, je n'ai pas vu.
Merci beaucoup.
Par contre, le coup de la tapette, je l'ai vu, et donc le principe, c'est ça,
il doit répéter hyper rapidement une phrase, sans se planter.
Si ils se plantent, en fait, ils sont debout les gens regardés sur une espèce de tapette
à souris, et puis sur les parties.
Ça fait à peu près ça, quoi.
Oh, ça fait mal.
Alors voilà, écoutez, mes amis, j'aimerais que tous les uns après les autres vous répétiez
les chaussettes de l'archée du chat, et celui qui se plante, se prend un coup.
Ok, je crois qu'il t'a bien.
Les chaussettes de l'archée du chat sont elles séchoires, chiches.
Oh, pas mal.
L'ordre.
Les chaussettes.
Non, non, la vie de suite, oui, ils ne faut pas le faire.
Les chaussettes d'arché du chat, je suis aux taillotés.
Allez, allez, allez, allez, allez, après ça.
Salut.
Ah, ça n'a pas.
Alors, les chaussettes d'arché du chat sont des séches ou de super seches, hein, ça n'a pas été.
Ah, ils se trompés.
Ouais, ils se trompent.
Voilà, et sur ce coup de foi, je vais passer la parole.
Alors, juste un truc, on va donner les résultats du sondage.
Ah oui, le sondage.
Et quoi, le sondage?
De son acheté.
Les jeux je opens, je les aime, mais.
Alors, donc...
Faut qu'il y ait y dénain.
13%
Faut des handicapés à l'abnon, il ne faut pas l'endicapper 0%
0%
Faut des punitions corporelles 1%
13%
Faut de la femme à poil 75%
Orconez notre public
Il y a quand même des gens qui veulent déponner, quand même des gens qui s'allent vivant
Et maintenant, place à l'horreur
Place à l'horreur la rebrie de Manox
Manoxa rebrie qui est la rebrie de...
Alors, la rebrie de la France descend son soeur avec la France de Gioï
Il arrive, il est là bientôt
J'ai entendu descendre tout à l'heure
Ah, d'accord
C'est en pernus, juste un truc normalement captez le web, vous devez voir son sa photo
Ah oui, magique
Ah bah, il va la chercher pendant le Dingo, peut-être bien sûr
Allez, Dingo
La France
Béchanso
La la la la la la
Bonsoir, chers de diteur
Bonsoir, dans la France des chansons, un habité exceptionnel comme d'habitude
Un grand artiste, un compositeur, chanteur, musiqueur, balayeur, tout ce que tu veux
Il descend l'escalier, il est un peu fatigué ce monsieur
Il n'est pas toujours, alors je vous m'aurai de respecter un minimum
C'est appel comme en agent
Jean, Bernus
Jean Bernus, regardez donc, je vous mets sa photo en direct
D'accord, bah il est arrivé
Ah, Jean
Ah, il arrive oui
Jean, c'est ici, c'est ici, là, il faut que ça soit
Là, ici
Mais pendant la pèse vannex, ce qu'on a pas encore, c'est une micro
Ah si, d'ailleurs, sur Twitter, quelqu'un nous a envoyé un micro
Oui, un micro est là
Bon, bonjour Jean
Bonsoir, bonsoir
Oui, dans le micro est
Bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir
Bienvenue, bienvenue dans notre émission
Attention, vous bavez-le là
C'est le montant de s'y équiper en live
Comme bonite, les gens
Alors, notre ami, vous avez trouvé quelque part
Est-ce que vous pouvez lui dire ou ?
Oui, il s'avère que j'ai des problèmes de mémoire
Laisse pas, tout à fait certains
Mais bon, oui, nous nous sommes retrouvés
Prédire de ce que je te rappellerai, il y avait le carbone
Alors, en droit, hors d'urrier
On connaissait le carbone à côté de la boubaye
Ah, d'accord, ça arrive à tout le monde, on a nous-même ici
Vous vous studies pas ?
Vous vous êtes dans une cage aussi
Oube si très chслиmpatique
Alors, je fais de la chose au français
Donc je t'envie de vous remercier
Alors, vous幫itez maintenant
Que s'est l'indiance ?
Oui, un serrignillon
Oh, oui, de Zéflips Benz, tout cela ou comme MC4, non ?
Ah oui, MC4, avec qui, d'ailleurs, je, qui a précisé que j'avais effectué du haut
ou vis-à-vis des paroles que j'ai écrit, t'es pas ?
Oui, on nous a parlé d'un album comment ils vont tuer le monde ?
Oui, oui, dans la bombe, bon, la bombe, je me rappelle.
Ah, je me rappelle !
Bref, dans cet album, ok ?
C'est l'heure que vous pouvez trouver, c'est Katana, qui va faire une sorte de feu, feu à tirer,
genre, feu à tirer, avec moi, feu à tirer, d'accord ?
Ah oui, ok.
Et vous êtes venu avec une chanson ?
Oui, c'est sûr.
Alors, bon, j'avais mon caron, ça tourne, ce bien, l'ancien, le viol,
celui que tout le monde connaît, il y a pas le titre, la galère,
tu sais, elle n'est pas pas aussi respire à taille, ça lui c'est,
et donc j'ai bon nouveau, mon nouveau single, c'est un single,
je me rappelle.
On peut écouter alors, je me rappelle.
Ah bien sûr.
Allez, rappelez-nous.
Sinon, c'est tout le monde.
Je me rappelle, dans du temps, pas ça,
il s'y va, je récie, on s'allait,
je veux qu'il y ait des mots, quelques margherites.
Allez, bon, j'ai doucement, quelques frites.
Il est arrivé, le temps, le temps, le temps.
Aujourd'hui, il m'allait, bonjour.
J'ai perdu ma jambe, c'est bien bien.
C'est un single, c'est bien bien.
C'est censuré par le capitaine web.
J'ai perdu ma jambe, c'est bien bien.
C'est un single, c'est bien bien.
C'est censuré par le capitaine web.
J'en reprends, tu t'en penses,
il s'y va, je vous récie, on s'allait,
je veux qu'il y ait des mots, quelques margherites.
Et moi, j'ai doucement,
moi, à quelques frites.
Je...
Par exemple,
elle va être...
Il est arrivé avec son couteau,
un genre de salue, et il m'a dit,
bonjour.
J'ai perdu mes couilles, j'ai dit,
oh, yoi, yoi, yoi.
C'est gros des prosailles,
et t'as vrai salaud.
J'ai pu testiquer le, j'rais semblant,
une mille.
Bravo, bravo.
Merci, merci la jeunesse.
C'est...
On vous remercie, grâce à vous,
vient de perdre la moitié de nos auditeurs d'un coup.
Oui, c'est vrai qu'on en a perdu quelques ans sur le coup,
mais ils vont venir, c'est sûr.
C'est le rayon technique, c'est pour le public,
on me dit que vous aviez été accrédité par la RATP.
Absolument,
c'est pas mal.
Il y a longtemps plus d'incondition fantôme,
donc on aimerait savoir un peu ce que ça signifie.
Ah oui, bien, j'ai été enfermé dans certaines stations
qui l'ont jamais été ouvert depuis 1949,
c'est peut-être pour vous entraîner en même temps.
C'est là où j'ai découvert la réverberation,
le so... une nique que que l'on peut trouver,
et on me dit que c'était là que vous avez rencontré
M. Katana aussi.
Oui, il était là par Begarde,
qu'à d'abord un animal sauvage pertu.
Alors, lorsque j'ai vu cette bite-toi-lui qu'uneh,
c'est un piquet, et ça gissait d'un être vivant qui est chanté.
Et c'est la mec, d'ailleurs.
Oui, c'est là, et il s'labe, comme vous dites, n'est-ce pas.
Et donc sinon, oui, pareil que vous avez fait
les gros titres des magazines de carnivose
que vous avez eu des relations.
C'est un relation étrange avec...
Oui, bon, c'est vrai qu'il fait une période où
j'avais, comme qui dirait, comme qui dirait,
je n'en espère quelques d'autres,
que quand tu as mon appartenance d'endrocessé sué,
là, voilà, je m'appelais, je m'appelais Jean,
un peu mon appération.
Jean m'est rendu.
C'est du moi.
Je m'en rappelle la pigale et la blanche.
D'accord.
Allez, viens.
Et votre lanceron est autobiographique ou...
Alors, si tu chersons effectivement autobiographique,
j'ai aussi mon plus grand tube
que j'aimerais qu'elle m'interprète ce soir.
Il s'appelle comment?
Tire les papons sur l'aspirateur.
Ah...
On écoute, on écoute.
Et après, on postera quelques questions
qui sont posées par nos éditeurs.
Ah, bah oui.
Avec grand plaisir.
Tire les papons sur l'aspirateur.
J'ai mis en mode si perte récense.
Ça te fait la face.
Ça te aspire le fio.
Tire les papons sur l'aspirateur.
J'ai nettoyé toute la moquette.
Et je l'ai mis dans ma dame.
J'y n'en ai.
Elle a dû être contente.
Ah oui, c'est votre femme.
Elle a payé avant qu'elle met en geuse.
On était crear les questions de colon Winter.
Tout de ces ?
Ouais, la question d' internes est l'hôpital d'aiżeau engraving
et bien en hiccée.
Jusqu'à déjà-poser les questions en fait.
Jusqu'à déjà à même rien ici.
C'est aucun suspicion.
Il est supérieur à se télé didier.
Je l'ai sur moi toujours.
Ah d'accord, bon, ça tombe bien alors. Sinon nous demandons que vous pouvez trouver votre album.
Eh bien vous le trouvez dans tous les grands...
toutes les grandes stations de France, hein, gardes les estes, châteaux, j'apporte des îles-là,
portes-les à chapelles, voilà. Il faut bien chercher sous les rails, en général.
Ok, donc, bah, moi, nous étire ça vous trouvez, quoi.
Voilà.
Bien, c'était très intéressant.
Je vous ai appris, les jeunes.
Alors, j'espère que c'est MC Catana qui va se laver sur le morceau un jamais rappel.
Voilà, d'accord.
On va faire alors inviter à la MC Catana pour qu'elle soit...
Bien sûr, il le fera avec grand plaisir.
Et on est encore figurine.
Vous voyez, donc l'album, on peut l'espérer avant en fin de l'année?
Ah, vous pouvez l'espérer avant la fin.
Bon, la fin.
Non, mais Captain sous les 20 points de attention.
Il me semble qu'on avait discuté un peu avec MC Catana,
la sortie de notre perro.
Et il a dit qu'il a sorti un album pour Noël, il me semble.
Voilà, exactement.
Mais nous a dû aussi qu'il avait un peu de mal trouvé une maison de disque.
Donc, si une maison de disque nous écoutent, surtout, n'hésitez pas à nous contacter.
Oui, mais les gars, j'en cherchais si j'ai une par hasard, le plus grand des hasards, hein.
Ah oui, bah écoutez.
Elle peut au revoir, mais car on s'attourne.
Sinon, je dois avoir un posterreau qui traîne un poids-exemple sur cassettes.
Oui, bon, aussi, j'ai des potes en stereo, il n'y a pas parlé.
Ok, bon, merci Jean, tout à l'heure.
Merci de venir, merci de venir.
Allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez
Avant de clôturer, on va peut-être parler du projet secret qui est censé...
Un bac à l'exemple, je ne sais pas si, si, quoi, qu'on se va en parler ou pas?
Ah, le projet secret, ou, mais est-ce qu'on garde ça secret ou est-ce qu'on va parler ou est-ce qu'on va parler ou est-ce qu'on va dire aux auditeurs d'aller surtout sur le site du captain, samedi, il s'agit d'accord.
Grosse surprise, normalement, si on est portant, si on est portant.
Maintenant que je sais pas quand je pose des questions, je peut-être que tu peux regarder un petit peu ce qui se passe au niveau des élefilles de jeu.
Ah oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui.
Manox, j'aimerais savoir, en fait, exactement, qu'est-ce que tu fais tes soirées?
Ben moi, mes soirées, je les fais, je fais comme tout le monde, je me balade, je rencontre des gens et puis je la ramène ici.
D'accord, oui, enfin, tout le monde n'aura même pas les gens ici, heureusement.
Non, c'est vrai.
Par contre, ce fameux genre, c'est un des premiers, ne pas avoir parlé de Mimil, il ne le connaît pas?
Ah bah, et le problème, c'est qu'il le connaissait, mais bon, ça s'est mal passé en ce regard.
Je sais que Mimil a priori, enfin là, parce qu'on pourrait, lui aurait mordu une coïn.
Je ne suis pas sûr d'être apport, mais je ne sais pas, je crois qu'il en avait plus.
Après, le camionneur et le macocouteau, est-ce que d'être avant?
Ah oui, mais c'est pas, il parle de trucs en silicone.
Ah, c'est pas, oui, d'accord.
Ah, il est des coups.
Je sens que Mimil, on tournait à Marseille.
Ah bon, encore.
Oui, il va sortir des flyers et tout, si vous voulez, surtout, ils étaient bons.
Alors, surtout sur Google, Mimil.
Non, mais c'est bon, on va.
Oui, on va pas donner adresse.
Mais peut-être qu'on l'a vite.
Contacter le capitaine en privé pour avoir ce genre d'informations.
Ok.
Ok, ben écoute, capitaine, les infos, on en a un petit peu...
Mais écoute, je vais faire son direct, je vais t'appuyer de sous-nemi, surtout.
Et on va voir ce que ça donne.
Sous-nemi sur Twitter.
Mais peut-être que ce n'est pas sur Google iTunes, on peut en avoir des petites nouvelles, un petit peu là-dessus.
Ah, moi, je te verrai que je suis plus rapide sur Twitter.
Ah, qu'est-ce qu'il y a ?
Sous-nemi, il va être backyard.
Ah oui.
Ah, voilà.
Alalta des tsunami en constat ce qu'a les fleurs.
Donc, par moi, ça va arrêter de vraiment attendre avec les formes et les collections.
Un formes fâches.
Wow !
Alcatraz, c'est fini, quoi.
Bah écoute, peut-être.
Si il y a quelqu'un qui est en activité en ce moment, c'est le moment de se barrer.
Ah oui, il a eu...
C'est vrai, vous, il se cause direct, quoi.
Ouais, direct.
Ok, bon alors, peut-être finir.
En fait...
Écoute, à priori, on parle pas encore des siltes tu values.
Donc le point de TV devrait survivre, peut-être.
On vous en parlera lors de la prochaine.
Écoute, tout le monde espère.
Ouais, mais moi, j'ai une actue comme quoi.
Il y a déjà 15 morts au Samoa.
14, 14 morts, pardon.
Ça commence, quoi.
Ça commence, ouais.
Ça fait qu'on n'est pas...
C'est, ils n'ont plus eu, hein, les meilleurs.
C'est tout de même bien triste.
Oui, tout à fait.
C'est pas voulu.
Petit mot de la fin.
Ouais.
Écoute, lors de ton père, un petit mot de la fin.
Bon podcast, j'ai l'impression, j'espère que nos auditeurs
se sont bien amusés que vous aussi.
Et on va essayer pour la semaine prochaine
de mettre le paquet comme d'habitude.
Voilà, exactement.
Et puis surtout, un truc, parce qu'on a...
On a pas énormément de commentaires sur le podcast.
On a plus sur iTunes.
Commentez et n'hésitez pas à critiquer.
Mais oui, on a parlé.
Et n'oubliez pas le répondeur.
Voilà.
On a eu l'écrité bordal.
Et le répondeur, donc sur le zé, on a 72.
45 minutes.
Je sais pas si ça marche.
Parce que personne nous a jamais essayé de métal.
Si ça ne marche pas, c'est que même moi, j'ai pas essayé.
Qu'est-ce que pour tester et laisser salut?
Oui, voilà.
Merci.
Et c'est gratuit.
Quoi, cause?
Oui.
Ecoute, podcast 6, c'est intéressant.
Sujets sympas.
Actualité.
En plein direct.
Tout ce qu'on aime, quoi.
Moi, j'ai trouvé ça très bien.
Encore un peu trop court.
A mon goût, j'ai l'impression que l'émission passe en 10 minutes.
Là, j'ai même pas...
Bah écoute.
C'est un sympathique.
Et voilà.
C'est quoi le sac de plaisir et de pure bonheur.
Captain Web.
Eh bien écoutez, petit mot de la fin.
Donc voilà, on va se retrouver la semaine prochaine.
A 23h30 comme d'habitude.
Et cette semaine, on était portables, les mecs.
Ouais.
C'était bien, vous avez vu ça?
Carrément.
C'était à première fois, quoi.
C'est cool.
Donc, on se retrouve la semaine prochaine.
Comme d'habitude, laissez-nous des notes positives sur iTunes.
Ou laissez-nous décontre à des catifs soumais avec des notes positives.
Et surprise samedi sur le blog de Captain.
Sur le blog du Captain.
Laissez-nous des messages.
Si on y nous sent.
Les femmes envoyent nous des flottos doutes nus.
Et les culottes.
Voilà.
Avec écrit Captain Web.net sur le vent.
Allez, ciao tout le monde à la semaine prochaine.
C'est fait.
Il s'est fini.