Et bienvenue à l'apéro du Cap'n Noël, ah c'est l'apéro, ça décoiffe avec le Capitaaaaaaal !
Salut c'est l'apéro là.
Et voilà bande de petits salepards, je l'avais déjà fait de celle là mais c'est pas grave on l'a refait quand même.
C'est parti pour l'épisode 28, un épisode exceptionnel puisqu'on est déjà à moitié bourré avant même d'avoir commencé, je crois que c'est la première fois.
Alors ce soir pour ce mardi 23 mars, dirais-je même mercredi 24 ?
Minuit passé, voilà c'est fini.
Ça y est, moi j'y vais.
Alors Manox n'est toujours pas là, il n'est pas revenu, il est toujours en train de...
Attends, attends, petite la merde !
Ah bah il est présent !
C'est fantastique !
La p'tite de merde !
Génial !
Ah bah on va se sentir moins seul ce soir.
Mais c'est parce qu'on est nombreux en fait ce soir, on est 5 malgré tout.
Parce que déjà Manox a été remplacé par notre chroniqueur extrême, chroniqueur comme dirait certaines personnes.
Dans nos commentaires.
C'est bon Manox, ça suffit.
Antistress, le retour.
Bonsoir tout le monde.
Il est encore en vie.
Il est pas encore bourré.
J'ai pas fini ma cuillère de la dernière fois.
Il vient juste de dessouler pratiquement, il est revenu directement ici.
Selon ton père !
C'est bon Manox, on va te couper ta boîte à son.
Et puis surtout nous avons Michael Bechler, je le prononce à l'alsacienne.
Comme tu veux.
Tu me dis.
Attention on parle bien dans le micro, c'est important.
Comme si tu l'embrassais.
Donc qui est là en tant qu'invité, qui va nous parler un peu de ce qu'il fait.
De son voyage au Canada et des nombreux petits alcools qu'il nous a rapportés.
Voilà voilà.
Ouais mais y'a déjà plus rien, on a déjà tout bu.
Ouais mais attends, y'a nos réserves à nous.
C'est parce que t'en as pas apporté assez.
Y'a une petite bouteille d'alcool coréen que David a laissé de la dernière fois et qu'on devrait peut-être entamer aussi.
Ah non mais s'il faut mélanger le Canada et le Coréen.
Ah mais allons-y, soyons fous.
Alors on va faire un petit tour de tape pour commencer comme d'habitude et on va commencer par l'ordre de ton père.
Selon ton père !
Alors Manox, ça suffit.
Alors ce soir plein de petites choses les auditeurs vont être ravis.
C'est de la merde !
Ça me coupe la chute ça.
Alors je vais vous parler de plein de petits, des trucs qui marchent au pan.
Euh je vous...
Bon je cospille.
Alors je vais vous parler un petit peu.
J'aurai une petite mise à jour sur la balise vidéo mais en quelques minutes.
Je vais vous parler un petit peu de Sidewiki.
Et enfin d'un moteur de recherche qui s'appelle Wolframa Alpha.
Wolf ?
On va parler aussi des petits problèmes de pathologie que l'on peut rencontrer sur internet.
Ah, une oreille qui me plaît d'avance.
Bah écoute c'est bien.
Quacko, est-ce que tu veux nous parler de ton nouveau site ?
Je crois qu'il y a une nouveauté ce soir.
Ah bon ? Non.
Mais si, mais si.
Les sites ont pas, parlons-en.
On en parlera tout à l'heure alors peut-être.
Bah je sais pas.
Tu nous parles de quoi alors ce soir ?
Moi je vais juste prévenir un WhatsApp tout simplement.
Alors moi je vais vous ouvrir les coulisses du développement du noyau Linux.
What the f*** ?
Avec 2-3 anecdotes sur la sortie du dernier noyau.
Deux trois années oui.
Deux trois anecdotes sur la sortie du dernier noyau qui est...
Putain ça va être fun.
Rire les chansons direct.
Les noyaux c'est des trucs tu sais...
Tu confonds.
J'hésite à vous parler un petit peu de la Chine mais sans vraiment rentrer dans le sujet.
Ah bah si, mais le Captain Web va en parler tout à l'heure.
C'est un peu technologique de la Chine mais juste pour enfoncer quelques portes ouvertes et donner quelques pistes.
Parce que je sais que l'heure de bien le sujet il y reviendra certainement.
Et puis je voudrais vous parler du problème de la divulgation des failles de sécurité en droit français.
Mais comment tu fais parce que sur ta feuille où tu viens lire tout ça y'a rien ?
Rire
C'est exactement ce que j'ai vu.
C'est pas jaune à côté le contenu.
Non mais il a imprimé les liens hypertexte c'est pour ça.
Ah ouais.
Il a une espèce de processeur dans le cerveau anti stress.
C'est ça.
C'est tout le titan qui fonctionne au rhum.
Juste avant de commencer, juste pour dire que jeudi dernier on était à la Fantasy Taverne avec Quacos.
Et que ça s'annonce fantastique.
Alors ce sera en ligne.
Normalement c'est un podcast vidéo de Fantasy.fr qui sera en ligne.
Normalement David m'a dit la semaine prochaine.
Il l'a dit ça la semaine dernière.
Ah oui c'est vrai.
Comme mon blog.
Bon allez je vais le dire quand même Quacoscope.com.
Le nouveau blog cinéma de référence.
Ok.
Et enfin dernière petite chose.
Ce soir il n'y a pas de répondeur.
On le fera la semaine prochaine.
Donc si vous voulez nous laisser des messages, il y a une semaine pour le faire.
Et ça se passe au 09 72 11 00 22.
C'est gratuit.
Et on a mis une nouvelle cassette.
Alors quelqu'un m'a dit qu'il avait appelé.
Et que la charvante demoiselle qui s'occupe de dire le message.
Elle a dit que le numéro était accessible.
Et qu'il pouvait laisser un message quand même.
Alors je ne comprends pas.
C'est tout que j'ai reçu le message.
Qui ? Qui ? Qui ?
C'est Manox.
Le fouet.
On a eu un autre message aussi de quelqu'un.
Il me semble sur le répondeur.
Je ne l'ai pas écouté mais tu m'en as parlé.
Allo c'est Guérin Papi là.
Fais moi penser à saboter la boîte à son.
Avant le prochain impéro.
Pourquoi vous l'avez acheté un bon tempi ?
Bah écoute pourquoi pas.
Nous on achète n'importe quoi.
Ok on passe aux actualités.
Comme ça ce sera rapide.
Des buts, des poneys et internet.
C'est l'actualité du web.
Les auditeurs qu'il faut faire fort. C'est pas pour nous.
Ça fait l'impression radio comme ça quand tu as le son fort dans le micro.
Jusqu'à ce que tu partages la sortie casque de l'ordre de ton père
qui est sourd comme un pauvre.
C'est pour ça.
Et on lui dira pas pourquoi mais sinon
on connait d'excellents otorino
et on gagne un petit pourcentage de sueur.
Il est au dentiste, il peut pas tout faire non plus.
Les actus de la semaine.
La grosse grosse actu elle date d'hier.
C'est Google qui se barre de Chine.
Donc forcément il faut qu'on en parle un peu.
En gros qu'est-ce qui s'est passé ?
Google l'avait dit quand il y a eu l'attaque en début d'année.
On a fait des paris d'ailleurs.
Tous les deux on a gagné.
Moi j'avais gagné, je sais pas ce que t'avais dit.
J'ai perdu.
Alors ton père a forcément perdu.
Carrément.
Ne trouve pas d'excuse.
Donc résumons rapidement l'affaire.
Juste avant que je sabote cette saloperie.
Donc Google avait dit
on va arrêter de censurer les messages,
le moteur de recherche.
Ils l'ont fait puisqu'ils ont en fait
maintenant quand tu tapes google.cn en Chine
tu arrives sur le moteur de Hong Kong.
Ils ont même redérigé, ils sont sympas.
Alors c'est pas une redirection attention.
Ca reste google.cn, on pourrait dire
c'est visible.
Logiquement si mes pronostics sont encore bons,
d'ici 24h je pense qu'ils vont se prendre le
Great Firewall of China dans la gueule.
Mais je me trompe peut-être.
Et pourtant Hong Kong c'est chinois maintenant.
Oui tout à fait, mais c'est une région
administrative spéciale
qui a été rétrocéder
à la Chine en 97.
Pas 99 plutôt.
97, il a raison.
Je suis un spécialiste.
Et pendant 30 ans ils vont garder
le régime de région spéciale
et donc ils sont toujours sous le droit
anglais même si
le gouvernement chinois
commence un peu à pousser.
Alors je me suis renseigné parce qu'il se trouve que je connais quelques personnes à Hong Kong.
Et en gros ce qu'il me disait
c'est que jusqu'à maintenant effectivement
toutes les versions de Google
en dehors de la version chinoise, donc le .cn qui était censuré
aucune version
n'était accessible en dehors de
en Chine à part le
Google.cn.
Parle Google.com, Google.f
Est-ce qu'il met pas tous les mecs qui mettent des lunettes
de soleil pour pas qu'on voit qu'ils dorment ?
Oui voilà, bah oui t'as vu ça.
Et son nombré en plus, ah Juanma de Cercle
il est dans son cyber café non ?
Ah non c'est peut-être pas lui, bon j'en sais rien.
Mais on a beaucoup de monde sur e-chat, combien de personnes ?
158.
Vous pourriez faire mieux.
Donc voilà, en ce qui concerne
Google, qu'est-ce que
on peut en dire encore ?
C'est de la merde ! Oui c'est juste.
Ça concerne pas tous les services de Google.
Youtube était déjà censuré, il l'est toujours.
G-mail ?
G-mail est censuré, il me semble.
Non attends, il l'est ou il l'est pas ?
Il n'est pas censuré. Non y'a que la recherche web qui est tombée.
La recherche web a été rediagée
mais y'avait des services qui déjà ne fonctionnait pas avant
en Chine et y'en a d'autres qui désormais
sont plus ou moins bloqués, alors j'ai pas le détail exact.
Google video c'est mort, tout ça.
Youtube toute façon apparemment ça a jamais été le cas.
J'ai l'impression qu'il a jamais été trop accessible en Chine.
Mais à vérifier.
Avec toutes les vidéos chinoises qu'il y a sur Youtube,
ça me semble un peu étrange.
Mais bon, pourquoi pas.
On demandera à des Chinois, il y a de nombreux Chinois qui nous écoutent, on le sait.
Tu penses que l'apéro est censuré en Chine ?
Non, je pense pas.
Donc voilà, mais ils ont mis une page en ligne
qui est assez intéressante.
Ils ont mis une page pour signaler en temps réel
quels services étaient bloqués, lesquels étaient fonctionnels
et lesquels
étaient en rade, j'en sais rien.
Manifestement t'as pas été là hier.
Ouais, carrément.
C'est écrit en Chine.
Mais tu peux aller dessus. Tiens, vas dessus.
Tu vas nous dire exactement...
C'est quoi l'adresse ?
Oh non, mais ça suffit.
Ça fait 28 podcasts.
Avec sa panoplie marqueur.
Je l'ai noté en plus, Youtube, Blogueur
et Google Groups sont bloqués à l'heure actuelle.
Et donc Google
recherche et active.
Mais en fait, c'est la version non censurée de Hong Kong.
Donc à voir combien de temps ça va tenir.
À mon avis, pas longtemps.
C'est écrit sur le blog officiel de Google
en précisant que les empêchements
n'avaient rien à voir avec cette décision.
Donc il serait bien d'éviter de les exécuter.
Et que malgré tout
il gardait certains services.
Google reste ouvert en Chine.
Recherche et développement et sales.
Je sais pas ce qu'ils vendent,
des serveurs.
La pub ?
Non, priori ça m'étonnerait qu'ils vendent des pubs.
En dehors.
Y'a plus de Google Ads là-bas.
Google Ads
en tout cas ça m'étonnerait qu'il était dispo.
Google Adwords, sûrement.
Bon, à fouiller.
Tu vas en profiter pour parler
de la Chine ?
Non, on en parlera après.
Rien d'autre à dire dessus ?
Je sais pas combien de temps ça va tenir, leurs petites astuces.
À mon avis, pas longtemps.
Franchement, je vois pas comment ils peuvent tenir plus de 24 heures.
Parce que si le gouvernement chino accepte ça...
C'est la porte ouverte à toutes les fenêtres !
En parlant de fenêtres,
c'est bien que Microsoft avait dit,
suite à la décision de Google,
qu'il comptait bien respecter la loi chinoise
avec Bing et que...
C'était important de respecter la loi.
Mais j'en ai parlé un peu en rapport avec la fenêtre.
Windows !
En parlant de fenêtres,
tu rôtes Télécom,
tu rôtes bien mais t'es pas rapide.
Pas ce soir, non.
C'est la casquette qui fait ça.
Il faut quand même pas oublier que fenêtre est un système d'exploitation
développé par Monsieur Porte.
Bill Porte.
Portail.
Juste un truc, on a eu une conversation
super intéressante avec ton père.
Avant de venir.
Si on ne le faisait pas en émission, ça durerait trois ans.
Juste pour dire que...
Personnellement, je pense que Google laisse l'entreprise qui peut se permettre de faire ça.
Aujourd'hui.
Et qu'ils avaient préparé le coup depuis longtemps.
Quoi qu'il arrive, quand ils ont annoncé qu'ils allaient...
Probablement, c'est ses résultats.
Ils savaient qu'ils allaient le faire forcément.
Tu te sous-estimes Captain, toi aussi tu pourrais le faire.
Oui, je pourrais le faire.
Mais si je gagnais autant de thunes que Google en Chine,
je ne le ferais pas car je suis un gros fourbe.
En tout cas, pas dans une cave.
On passe à autre chose.
On va continuer à parler de Google.
Et de Google TV.
Ils vont lancer une petite box.
Je ne sais pas si vous êtes au courant.
Tu veux en parler ?
Non.
Chacun sa merde.
C'est quoi ce bruit ?
Arrête avec ce truc.
C'est insupportable.
C'est quoi ce qui digère ?
Manox m'a laissé quelques petites perles.
Je ne savais plus ce que c'était.
Tu as le temps pour les utiliser.
Attends la rubrique de l'ordre de ton père.
Il va falloir animer.
Pas l'autre.
A peine invité, il fout déjà le bordel.
C'est le rôle de l'invite.
Ils vont lancer une sorte de box.
On me paye moi aussi.
Ça fait longtemps.
C'est toi qui nous payait.
Il va nous sponsoriser.
C'est le chèque de 90 000 euros dont on parlait.
Merci pour le MacBook que tu vas nous laisser.
Après l'émission.
On n'aura préféré l'écran.
Merci pour ce clavier que tu vois là-bas.
On en parlera tout à l'heure.
Google va faire une box basée sur Android.
Sur laquelle ils vont délivrer plein de services.
Des chaînes web.
Le contenu du Youtube.
Les petits détails intéressants.
Ils le font en collaboration avec Intel, Sony et Logitech.
Certaines télé Sony vont directement intégrer ceci.
Très prochainement.
J'ai une grande nouvelle.
Vous allez bientôt avoir la anti-stress box.
Je la branche sur internet.
Je peux te servir à boire.
J'achète directement.
Il y a un SDK dédié.
Qui va bientôt être mis à disposition.
De ceux qui le souhaitent.
Peut-être que les podcasts vont arriver en force.
C'est fort possible.
S'il y a des kits à disposition.
Il y aura peut-être des choses à faire.
Vous pourrez enfin nous écouter à la télé.
Est-ce que ça nous sortira de la cave ?
Malheureusement, j'ai bien peur que non.
Rien ne nous fera sortir de cette fucking cave.
Je vais vous parler de votre sujet préféré.
Je vous parle de Chatroulette.
Ça faisait longtemps que je n'en avais pas parlé.
Est-ce que tu connais anti-stress ?
J'en ai entendu parler ici même.
Est-ce que tu as essayé ?
On t'a vu.
On a vu une partie de ton anatomie.
Toutes les parties de mon anatomie
ne m'obéissent pas forcément.
Je refuse d'assumer la responsabilité
de certaines parties de mon anatomie.
C'est ce que je dis à ma femme des fois.
Je ne sais pas si vous connaissez le site
Business Insider.
Insider, je pense ça comme un gros porc.
Et plus particulièrement
le Silicon Valley Insider.
Ils ont lancé un petit concours
qui s'appelle
Tenez-vous bien.
Je n'ai pas le nom.
Ça s'appelle
Can you solve Chatroulette's
penis problem ?
Il faut savoir que Chatroulette
a un vrai problème avec les penises.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte.
Est-ce que vous savez combien de visites
avaient Chatroulette en novembre ?
60 000 par novembre.
En novembre,
visite unique en un mois.
500.
En février, ils ont dépassé
le million de visiteurs uniques.
Dans le mois, oui.
Dont 500 000 penises.
Ils ont calculé 12% de penises.
Ce qui est quand même pas mal.
Ça fait 100 000 mecs qui montent leurs filles.
Ça fait 100 000 mecs qui se branlent devant Chatroulette.
Il y en a qui contentent de se tripoter.
Ils ne vont pas jusqu'au bout.
Ils cliquent sur Next.
Je ne veux pas laisser un heureusement.
Pour dire que chez
le Business Insider, ils sont très tristes
de voir autant d'argent qu'ils ne rentrent pas
dans des caisses.
Par contre, s'ils veulent relancer la Banque du Sperm,
c'est un bon moyen.
Il faudrait un truc
comme un business plan.
Pourtant, tu peux avoir un compte
de 1 euro par mois.
Écoute, à toi de
résoudre ce grand problème de Chatroulette
puisqu'il propose un concours.
Vous trouvez un moyen
d'éliminer les pénis de Chatroulette.
A toi de jouer ton imagination.
Tu fais un beau powerpoint pour expliquer tout ça.
Et ils se chargeront eux-mêmes
non seulement de transmettre
des bonnes idées.
Il y aura un gagnant.
Une bonne poignée de main.
Son idée sera envoyée
aux créateurs
de Chatroulette.
Et en plus,
Business Insider propose de trouver des investisseurs
qui investiront dans le site.
Peut-être que
celui qui aura trouvé l'abriante idée pour éliminer les pénis
aura des parts dans cette
fantastique société.
Des voyages en Russie gratuit.
C'est bien la première fois
qu'on gagnera de la thune en chassant le pénis.
En Hollande,
ils font ça aussi.
Il y en a qui ont proposé de faire le contraire,
d'attirer encore plus de pénis et d'uniquement se baser sur ce business.
C'est peut-être ce qu'il y a de plus facile.
S'il y a que des pénis pour regarder d'autres pénis,
ce n'est pas très intéressant comme concept.
Il y en a qui a proposé le contraire.
Il a dit que le problème, ce n'était pas
qu'il y ait trop de pénis, c'est que ça manquait de poussi.
Il fallait attirer
le poussi pour pouvoir rentabiliser.
Poussi plus pénis
égal monnaie.
J'ai toujours eu du mal à comprendre
pourquoi les mecs faisaient ça.
Ils sortaient leurs trucs.
Ils doivent se faire nexter toutes les deux secondes.
Il n'y a aucun intérêt.
Le grand mystère, c'est qu'il y a des gonzesses
qui attendent que ça.
Quand tu te fais nexter par des gonzesses, c'est peut-être parce qu'elles sont déçues de ne pas avoir de pénis.
Tu devrais tenter l'expérience.
Essaye.
Tu me préviendras que je ne me connecte
à ce moment-là.
Je pense qu'on a tout dit sur ce sujet fantastique.
On en a trop dit.
Vite fait, je vais vous parler
d'un truc que j'ai vu hier
sur Twitter comme d'habitude.
Plus particulièrement sur Coreus.
Est-ce que tu as vu ce reportage belge
sur des mecs
qui jouent à Second Life ?
Tu l'as vu ?
Mon dieu.
C'est tout ce que j'ai marqué sur la feuille.
Il n'y a rien d'autre à dire là-dessus.
Je ne sais pas
comment expliquer ce grand moment
de détresse que tu peux avoir.
Je pense que le pire moment
c'est dans la seconde partie du reportage
quand il va engueuler ses enfants
qui ne veulent pas dormir et qu'il retire la chaîne
pour ouvrir la porte de la chambre de ses enfants.
La serrure de la porte
a été mise à l'extérieur
pour les empêcher de sortir.
Il faut regarder ça, c'est tout simplement monstrueux.
Vous retrouverez sur des shoes.com
ce grand moment de bonheur intense.
Mais le gars il passe ses journées sur...
Ils sont en couple.
La gonzesse est là devant son ordinateur
sur Second Life
en train de baiser virtuellement avec un mec.
Il y a son mari à côté qui dit
« Ah quand même chérie ! »
« Tu changes de mec tous les jours comme ça,
ça me fait mal. »
Il y a un autre couple de l'autre côté
avec les enfants qui sont fermés
dans des pièces avec des gènes.
Il y a un mec seul à Bordeaux
qui a uniquement un grand appartement
avec au milieu un bureau, son ordinateur, Second Life
et un frigo rempli de bière.
C'est un grand moment de détresse morale.
Il y en a un en Belgique, un à Metz.
J'ai pensé à quelqu'un que je connais
mais c'est pas grave.
Donc le mec seul à Bordeaux.
Regarde-le, tu nous en parleras la semaine prochaine.
C'est unique.
On va passer à l'interlude
soit les gadgets USB à la con.
Merci USB Corp comme d'habitude.
Suivez-le sur Twitter
parce que c'est la meilleure référence
en gadgets à la con.
On va y aller rapidement.
Un hamster en USB.
Si le hamster ne va pas assez vite,
tu propulses la roue.
La roue est une roue en plastique.
Le hamster est en peluche à l'intérieur
et c'est alimenté par USB
et effectivement la roue tourne.
Tu regardes en fait ton hamster en plastique
en train de courir dans la roue.
J'ai cru voir qu'il y avait une interface USB
je ne sais pas du tout à quoi ça sert.
Pour alimenter la roue aussi.
Est-ce que ça devrait pas être la roue
qui devrait alimenter l'ordinateur normalement ?
Oui mais il faudrait quelqu'un pour courir dedans.
Bah l'hamster.
C'est un hamster en peluche.
Je ne sais pas si tu balances de l'électricité
dans l'autre sens dans le port USB
si il va vraiment apprécier.
Essayez avec l'ordinateur de l'ordre ton père je pense.
Sinon je vous ai trouvé une
USB Corp vous a trouvé
une auto radio commandée.
L'USB en fait c'est le garage
il y a un petit garage en plastique
et puis c'est côté commandé
la voiture sort du garage USB et elle rentre dedans.
C'est incroyable.
Ça a sûrement une utilité, je ne sais pas laquelle.
Sinon il y a le gant USB
qui est censé remplacer la souris.
Je ne comprends pas trop le concept
je pense que quand tu bouges tes mains
si tu veux le truc, on voit des informations
donc gauche, droite, je ne sais pas.
Vous essayerez aussi.
Peut-être que c'est pour faire de roulettes en fait.
Et si tu te brûles, ça lance des roulettes.
C'est pas con.
Et dans beaucoup de poignets tu fais next.
F9.
J'avais pas pensé à ça.
Avec Life Jasmine, tu te connectes.
Un gant de chat de roulette.
Un petit coup avec le pouce et direct Rivad Show.
Il y avait 40 combinaisons possibles.
40 combinaisons possibles sur le gant.
C'est vrai.
Et encore c'est uniquement en mettant le gant à la main.
Il y a le simuli, le bret.
Et le dernier,
le best of, bien entendu.
Je vais juste vous dire ce que c'est.
Ça se branche en USB, tu mets un CD dedans.
Un lame mange disque.
Un lecteur CD.
Un rayeur de CD.
Oui, un destructeur de CD en USB.
Et apparemment il a bien fait son travail vu la gueule du CD.
Après il est tout rayé de partout.
Il n'y a pas trop d'intérêt à ça.
Tu prends un bon vieux couteau et ça marche.
C'est pas USB.
Et tu peux le faire sur ton PC.
Ça marche pas sur Mac.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Il n'y a pas le driver.
Tu donnes de l'électricité, il y a un bouton.
Ah non, c'est sur Linux, ça marche pas.
Si votre ami a une collection de CD de Whitney Spears,
éventuellement,
vous avez ça, spéciale dédicace à toi.
Vous pouvez lurer tous ces CD
et enfin être libéré de cette atroce.
Je ne sais pas si
il y a un petit truc en plus
pour effacer aussi les MP3
qui correspondent à l'album sur le PC.
Ce serait un plus.
Sur ce, on passe à du quick and dirty.
OK, donc là, on va aller très vite.
Rapide, rapide, rapide.
Free, qui accueille
Artev, vidéo on-demand.
Ça c'est fast.
C'était rapide, non ?
C'est quick and dirty.
En même temps,
est-ce qu'il y a quelqu'un autour de cette table
qui a regardé Artev ?
Il y a plein de trucs bien sur Artev.
J'en avais parlé dans un précédent podcast.
Ils avaient repassé
la dernière version de Metropolis.
Exact.
Rien que cette semaine, il y avait Tucker.
Oh, d'accord.
Effectivement.
C'est un four.
Tu pourras le re-regarder
sur vidéo on-demand de Artev.
Ça commencera 99 centimes
et ça finira
à 4 euros.
99 euros.
Oh, l'homme de ton père, il boit du jus d'orange.
Pour ceux qui ont des goûts un peu plus grands publics,
il respira de beurre.
Alors, ton père,
tu veux que je te dire un truc ?
Ne l'écoutez pas, ils s'en foutent.
Allez, la suite.
Google Street View,
vendredi soir, on leur a tapé sur les couilles.
En Angleterre, ils ont retiré
je vais vous rappeler que la semaine dernière,
je vous avais expliqué qu'ils avaient acheté
plus de centaines de milliers de kilomètres de route.
Ils en ont retiré un peu, entre autres
deux, trois petits trucs qu'ils faisaient chez le gouvernement.
Alors, le spécial Boat Service,
le spécial Air Service
du MI5 à Belfast,
ainsi qu'un centre de recherche sur les armes atomiques
et le gouvernement communication
eQuarter. Vous ne pouvez pas vous tromper,
il y a des photos qui trainent sur le net,
c'est les photos où il y a le gros panneau écrit photo interdite dessus.
Donc, c'était sur la façade,
effectivement, vous ne pouvez pas deviner.
Suite.
Je vais vous parler de la préfecture de police de Paris.
J'adore leur site, vous irez le voir à l'occasion.
Il est très pratique.
En fait, je crois qu'il y a deux sites différents.
Il y en a un qui est très, très moche et qui est très, très vieux.
C'est le site qui est très, très moche, qui est très, très pratique.
D'accord, ok, mais on en a parlé sur Twitter.
Moi, j'utilise que la partie dénonciation.
Exactement, dénoncer son voisin.
Il est sous Windows.
Il y a aussi d'autres choses dessus.
Et il a craqué la licence.
Entre autres, une fantastique carte qui a été ajoutée
de l'implantation prévisionnelle des 1300
caméras qui arrivent en 2011.
Ce qui est très amusant,
c'est qu'il y en a une juste au dessus de la cave du capitaine.
Oui, mais il y en a un peu partout.
Il y en a même une dans la cave.
Oui, il y en a une là, on est filmé en ce moment.
Donc, si vous voulez savoir si vous pourrez enfin
continuer à sortir...
Est-ce qu'on pourrait les consulter en direct sur le site ?
Non, je ne pense pas.
Parce qu'il y en a une juste en face de l'appartement de l'ordre de ton père.
C'est-à-dire que quand il prendra son petit déjeuner
au balcon à poil, tout Paris pourra le voir.
Rien que de voir sa tête,
moi, je pense que ça vaut le coup.
Tu vas prendre des photos, ça se revend cher sur Internet.
Tu n'as pas vu le reste.
Au moins un dollar.
Vous pourrez voir la photo de l'ordre de ton père.
Alors oui, oui, oui.
Vous me followez sur
Atmigael Bechler.
Vous aurez des infos exclusives.
Il a bien raison.
Il ne faut pas se priver.
Mais on a déjà proposé de la rendre sur eBay.
Ne nous vole pas ce charmant business.
Oh putain, le nombre de défolos que j'ai.
Tout ça pour dire...
Donc, si vous voulez continuer à sortir tranquillement
les corps de vos petites amies la nuit,
pensez à vérifier la carte avant 2011.
Ensuite, il y a Bing
qui vient de sortir son service Worldwide Telescope.
Donc si vous voulez voir en temps réel
la position des étoiles, vous pouvez y aller.
Sinon, ça existait depuis 3 ans sur Google.
Ils ont appelé ça la guerre des étoiles.
On se demande pourquoi.
Ah si, sinon une bonne nouvelle d'un côté.
Nous savons enfin
où va une partie de l'argent des contribuables
pour communiquer avec les jeunes
parce que la communication avec les jeunes est importante.
Et donc j'ai trouvé cette information qui va intéresser tout le monde.
Le gouvernement va payer Skyrock
pour diffuser des messages aux jeunes à partir de l'année prochaine.
Oh, quel type de messages ?
Alors des messages à titre informatifs
sur le logement, la vie étudiante,
le sida, etc.
Alors attention, pour bien se faire comprendre du jeune
car le jeune n'a pas le même langage que nous,
ce sera rédigé.
Ils donneront les messages à l'équipe de Skyrock
et l'équipe éditoriale de Skyrock
les retranscrarent
en jeunes
puisque ce n'est pas le même langage.
Tu es au mieux.
Regarde ta race
sur le site du gouvernement.
Est-ce que tu es content
de savoir que tes 30 millions d'impôts partent de là-dedans ?
Ah oui, j'en suis ravi.
Toi qui est encore si jeune.
Je pense que Skyrock aussi est ravi,
mais on leur demandera.
Oui, un sujet important s'il en est.
La vente aux enchères de sexe.com.
Qui a foiré.
Qui a foiré effectivement
puisque les créanciers ont mis là-haut là
Moi j'avais mis une option pour l'acheter.
Tu ne l'auras pas.
Ça a commencé à un million de dollars les enchères.
Il a mis un million.
Les créations demandaient l'intervention
de la justice.
Ça a été bloqué.
Protection de la loi sur les faillites, etc.
Ok, super.
Je touche.
À moins que vous oubliez en parler.
Sexe.com.
Qu'est-ce qu'on trouve actuellement sur sexe.com ?
Je n'en sais rien.
Ça c'est à voir un million.
Ce serait moi, je me foutais directement des pubs
à Tense the Sub.
Et mon cul c'est du poulet.fr.
Et t'as vu La Vierge ?
Si, j'ai toujours vu La Vierge.fr.
Par contre Actifrice.fr a tombé dans le domaine.
Je suis désolé, mais tu dois pouvoir le racheter.
Je ne pense pas que quelqu'un te les prévient.
Tu peux y aller avec ton beau con de candy.
Quoi d'autre ?
Ah oui, vous avez entendu parler de...
Vous utilisez quoi comme antivirus ici ?
Avira.
Linux.
Non mais j'ai la marque.
J'ai Linux.
Donc pas d'antivirus.
Alors ton père ?
J'utilise 4 en boucle, 4 en série et en parallèle.
J'utilise uniquement un firewall
logiciel et ça suffit amplement.
Sauf quand tu ramènes des clés USB
du captain.
C'est fini, ça j'ai arrêté.
Tu m'as flingué mon réseau pro.
Tout ça pour 24 heures de travail.
Ça c'était les pitons des caméras.
Ce qu'il avait frais, je tiens à le préciser.
Je vois qu'il y en a sur hotchat
qui sont en train de mater l'émission.
Oui c'est triste, je sais les enfants.
Alors ton père la regardera après.
Pour répondre à ta question, j'ai avira.
Moi j'ai Windows, Microsoft, c'est essentiel.
Autant y aller jusqu'au bout, j'utilise aussi
le virus de Microsoft.
Ça marche très bien, il me signe à l'oreillange.
C'est la preuve que tout va bien.
C'est la preuve que tout va bien, je suis assez d'accord avec toi.
Tout ça pour dire que ceux qui ont eu
la mauvaise idée d'utiliser Bitdefender 2010
ont eu une mauvaise mise à jour ce week-end samedi.
Puisqu'il y a eu une sorte de bug.
Bitdefender a repéré un trojan
qui s'appelait Fake Alert 5
qui effectivement était une fausse alert.
Donc dans le doute il a bloqué
le trojan en question.
Puis ensuite il a bloqué plein de DLL de Windows.
Ensuite il s'est bloqué lui-même.
Et dans un dernier moment de folie,
il a aussi bloqué les fichiers de quarantaine.
C'est pas de chance.
Ça touchait seulement Windows 10.
Ça touchait seulement Windows 7 64-bit je crois.
Mais ceux qui ont bien reçu 64-bit mancu,
ceux qui effectivement avaient Bitdefender,
plus Windows 7 64-bit.
Parce qu'apparemment il y en a pas mal qui ont dû le réinstaller.
Il y a quand même eu une sorte de mise à jour
qui a été faite dimanche.
Mais c'était déjà trop tard pour certaines personnes.
Ensuite, ah oui, ça c'est fantastique.
Il y a une série qui va sortir.
Ah oui, W9.
Tu parles...
Non, non.
C'est qu'une télé-réalité.
Je parle pas de télé-réalité, je parle d'une série
aux Etats-Unis qui n'est pas encore sortie.
Qui sortira sur la chaîne Epix.
Qui s'appelle?
Qui s'appellera Icon.
Et ça parle de quoi?
D'ordinateur.
Oui, presque.
Icon, attention.
Apple.
Ça parle de POM.
Ça parlera d'un mec créateur,
d'un entrepreneur
pour qui ça marche bien.
Steve Jobs.
Est-ce qu'il a des problèmes de foi ou pas dans la série?
Je ne sais pas.
Ce sera une série parodique faite sur un personnage
qui ressemblera extrêmement à Steve Jobs.
Je ne sais pas s'il est ravi de...
Par contre, il ne peut pas bouffer de cireaux d'érables.
Ça, je ne sais pas.
En tout cas, ce sera un mélange de Steve Jobs
et d'autres titans de la Silicon Valley.
Une comédie en forme de satire sauvage,
de l'égo du pouvoir et de l'actupidité.
Ça, c'est le communiqué officiel.
Ça a dû faire plaisir.
Vous la regarderez?
Non.
Ça peut être marrant.
Au moins le premier épisode.
À condition qu'il y ait Stalman dedans.
Il faudra tester.
Je te laisserai faire en premier
et après tu me diras que c'est bien.
La suite.
Pages jaunes qui rachètent à 100% le site
123people.
Je suis rassuré.
Ils n'ont vraiment rien à foutre chez les pages jaunes.
Mine de rien, ils vont doubler avec ça leur audience.
123people quand même 40 millions de victoires.
Il y a quand même une bonne nouvelle pour les pages jaunes.
Ils ont enfin écouté les gens qui utilisent leur site.
Ils ont allégé les putains de flashs
sur la page des pages jaunes.
Des pages blanches.
On peut enfin taper le nom de la personne qu'on recherche
sans que ça rame pendant 10 minutes.
Est-ce que tu as toujours envie de te pendre pendant la recherche?
Non, ça va.
Franchement, c'est le pire site.
Ils ont lancé aussi une application sur iPhone,
elle est lente.
Est-ce que quelqu'un peut m'expliquer pourquoi sur les pages jaunes
il y a 5 champs pour entrer un coup
le numéro de la rue, un coup la rue, un coup le code postal,
un coup la ville, que sur les pages jaunes
il y a un seul champ et le truc est intelligent.
C'est une bonne question.
Parce que les mecs ils payent pour les pages jaunes.
Le jour aussi où ils auront la bonne idée
de mélanger pages jaunes et pages blanches
que tu n'es pas à chaque fois à cliquer sur le bouton et attendre 10 minutes.
Ça serait pas mal aussi.
C'est un message à celui au webmaster
qui travaille en Chine.
Je pense qu'il y en a qu'un, voire un demi à mon avis.
Il a demi temps chez eux.
Non, ça on va le passer.
Ah oui, Google et la marque Nexus One
ils se l'ont prise dans le derrière, ils n'ont pas le droit de l'utiliser.
C'est con.
Ils l'avaient déjà déposé en plus par une boîte
qui fait de la téléphonie aussi.
Ils l'utilisent.
Ils utilisent la marque.
Ils ont dû vite faire un truc de merde, genre un software à 10 dollars
pour pouvoir l'utiliser.
Donc voilà, il reste la solution.
Soit choisir un autre nom, soit payer des brouzoufs.
Ils vont payer les brouzoufs.
Connaissant Google.
Des grosses boîtes qu'ils vont avoir sur des marques.
En même temps, ils ne se font pas chier, comme ça ils rachètent la marque.
C'est plus rapide que de rechercher pendant 10 ans.
Ils pourront payer moins cher, ils rachètent la société.
Je ne sais pas si c'est une bonne affaire des fois.
On s'en fout.
La marque vaut peut-être plus cher que la société.
Ce n'est pas une société chinoise, ça va.
Ah oui, la Suisse
qui envisage une interdiction
totale et définitive
des jeux vidéo violents.
Enfin une bonne nouvelle.
Enfin une prise de position courageuse.
Pensez à nos jeunes.
Vive la Suisse libre.
Poussez certains consommateurs
aux pires violences réelles.
Il a écrasé une moche dans mon jardin.
Attention, je vous demande de me citer un jeu
qui ne soit pas violent.
Mario.
Mario, c'est extrêmement violent.
Uniquement pour les tortues.
Pong.
D-Runter.
On a pas fait notre dossier D-Runter.
Pong.
Puzzle Bubble.
Tetris.
Toutes ces formes qui s'emboîtent.
Il y a beaucoup de fois
où tu as envie de jeter ton téléphone.
Effectivement, ça m'est arrivé plus d'une fois.
Je n'ai plus de téléphone.
Ok.
Euh...
Il n'y avait pas de jeu de dinosaures sur Mac.
Oh my god, si si, on en parlait la semaine dernière.
Le jeu du monde.
C'est du monde.
C'est Dino 3D.
Non, je ne crois pas.
Je dois l'avoir.
Au secours, pas ça.
Ne touche pas à ton Mac.
Ah oui, Google qui a...
Vous savez qu'il y a cette histoire
entre Viacom et YouTube.
Ils ne sont pas contents du tout.
Si vous voulez racheter YouTube, ils sont fait griller par Google.
Viacom attaque YouTube
pour violation puisqu'il y aurait plein plein de clips.
Mais ils auraient été uploadés par Viacom.
Voilà, donc c'est le dernier élément
que Google vient de mettre au dossier.
Effectivement, il semblerait que
toutes les vidéos
qui seraient contre faites auraient été envoyées
par des boîtes payées par Viacom.
Et qui en plus faisaient exprès d'utiliser
des IP anonymes.
Je ne sais pas s'ils ont des preuves solides,
mais si c'est le cas, j'en connais qui vont se prendre
des grosses amendes dans le derrière.
C'est la vie des grosses boîtes.
Ça doit être fantastique.
Je ne sais pas qui est le mec chez les agences de com
qui était payé pour uploader toute la journée
des vidéos avec des IP anonymes.
Il allait bien s'amuser.
Ah là là.
Il faut dire qu'il y en a qui sont payés pour ça.
YouTube, est-ce que vous savez combien...
Attention, alors ton père n'a pas le droit de jouer.
Ceux qui connaissent la réponse n'ont pas le droit de jouer non plus.
Ceux qui n'ont aucune idée de la réponse n'ont pas le droit de jouer.
Moi je n'ai aucune idée de la question.
Tu vas pouvoir jouer, félicitations.
Michael aura donc le droit de jouer.
En une minute, combien d'heures de vidéos sont envoyées sur YouTube ?
En une minute.
Pas mal je pense.
Une journée.
24 heures.
Un an.
Comme quoi cause 24 heures.
Ils avaient vu la news,
donc effectivement 24 heures de vidéos en une minute.
Le petit joueur.
Le mec doit modérer le bordel, il doit bien s'amuser.
Parce que je ne sais pas comment il fait.
Même s'ils sont 10, 100, ça doit être chaud.
C'est assez récent ce truc là.
En fait en juin 2007, il y avait déjà 6 heures de vidéos qui étaient envoyées chaque minute.
Parce que j'ai uploadé des vidéos sur YouTube aujourd'hui.
Je l'ai fait il y a 3 mois si tu veux.
Il y a 3 mois, tu uploadais ta vidéo,
tu attendais 5 minutes et ta vidéo était en ligne.
Et là j'ai attendu 1h30.
Oui mais ça je pense que c'est libre.
Avec ça à faire.
C'est parce que moi j'ai uploadé, j'ai fait autre chose.
Sur ce j'ai mis d'autres liens sur mon site.
Quacoscope.com
C'est des liens Dailymotion qui étaient déjà tout près au final.
Oui c'est les vidéos de boules dont tu parlais.
Exactement.
Quacoscope.com
Voilà donc c'est ça,
en matière de contenu envoyé chaque minute,
les modérateurs doivent bien s'amuser.
L'iPad,
on avait déjà parlé,
ça se vend très très bien,
malgré le fait que personne n'ait pu mettre la main dessus ou presque personne.
Ce qui apparemment
sur les premiers chiffres,
ça serait même un meilleur lancement que celui du premier iPhone.
Ce qui est quand même pas mal.
Ce qui veut dire que tu avais fait
un très mauvais pronostic.
Tu avais dit que ça ne se vendrait pas du tout.
J'avais dit ça ?
Non j'avais dit que ça finirait avec le placard.
Tu avais dit que ça ne se vendrait pas,
tu avais dit que ça finirait avec un flop commercial.
Je devrais ressortir la bande.
Lors ton père, on ne parle pas de toi.
Pardon.
J'ai mis un petit temps à comprendre.
Je vais parler de quelque chose,
je vais parler d'un CMS e-commerce
qu'il doit connaître.
Magento.
Pourquoi tu parles de Magento ?
Je parle de Magento parce qu'il est moyenne de lever 22,5 millions de dollars.
Voilà la réaction d'un professionnel du métier.
C'est une vraie réaction qui n'est pas censurée.
Magento.
Il leur faut bien ça ?
Non, on fait sans moyen.
Parle bien dans ton micro.
Peut-être qu'ils vont alléger le bordel
parce que franchement, c'est l'enfer.
C'est un peu lourd.
6 000 fichiers, il te faut un serveur de bâtard pour le faire tourner au score.
Sinon, tu peux acheter l'hivergement chez eux,
ça coûte 8 000 euros par an, c'est une bonne affaire.
J'aime pas.
C'est beau, l'open source.
C'est de l'open source, bien sûr.
C'est de l'open source.
Je connais pas.
Déjà, quand on a la T-shirt Firefox 2,
laissez-moi voir tranquille.
La vache partie.
Petite information,
depuis le lancement de Magento,
15 milliards d'euros de transaction
sur les différentes boutiques Magento.
Et 60 000 marchands, si je me souviens bien.
Est-ce qu'il y a vraiment des gros vendeurs
qui utilisent ça ?
Il y en a.
T'es pas encore sous O.S.Commerce ?
O.S.Commerce, au score.
J'ai des images atroces qui me remontent à l'esprit
quand tu dis O.S.Commerce.
J'adore leur interface.
J'adore.
Et une bonne nouvelle
pour notre ami Antistress.
C'est mon anniversaire ?
Je vais essayer Internet Explorer 9.
Il est en train d'arriver.
Là, je te sens sourire de tout.
C'est impatient.
Tu ne peux pas encore le télécharger.
Par contre, tu peux, au summum de l'horreur,
télécharger un add-on pour IE8
pour le transformer en IE9
pour pouvoir tester avec un bouton.
Si tu aimes les bugs et le non-open source,
tu peux essayer peut-être.
Je pense que si on essaie Netscape 5,
on va arriver à peu près au même résultat
qu'Internet Explorer 9.
C'est trop drôle.
Sinon,
Windows 7 et Windows Vista
obligatoires, bien sûr, XP 2000.
Tout ça, il faut oublier.
Merci.
Il me reste 3 petites news.
Facebook.
C'est devenu
le premier site le plus visité au monde.
Et franchement,
ça me trouve le cul.
C'est quand même une catastrophe.
Ça prouve le nombre de chômeurs.
Je ne sais pas ce que ça prouve vraiment.
C'est sûr.
C'est la crise.
Vous rigolez, au Canada,
j'ai passé pas mal d'interviews
de...
Comment on dit quand on veut recruter quelque chose ?
Entretiens d'embauche.
Et les mecs,
toute la journée,
ils passent leur temps
sur Facebook.
Ils nous disaient
que j'ai le temps, je suis au chômage,
je suis sur Facebook.
Donc en fait, on cherchait un community manager
et les mecs, comme ils passent leur journée
sur Facebook, ils pensent qu'ils peuvent être
community manager.
Et ceux qui passent leur journée sur Twitter, c'est mieux ?
C'est pas mieux.
Utilisez des robots pour ça.
Là, on voit que c'est vraiment le grand public.
Je ne sais pas si vous souvenez cet article
de...
Merde.
What is the name ?
Capitaine, d'ailleurs, une fois,
une fois, ils avaient fait un article sur Facebook
et les mecs, ils étaient arrivés sur la page
du site en question,
et ils pensaient être sur Facebook.
Donc ils ont rentré leur code et ils ne comprenaient pas
qu'ils ne pouvaient pas accéder à Facebook.
C'est là qu'on se rend compte que c'est assez grand public.
Ce qui est curieux,
je ne sais pas si on en a parlé,
mais il y avait eu un article là-dessus
qui était assez intéressant,
où les mecs disaient qu'on pense que les nouvelles générations,
les digitales natives,
ce qui est totalement faux.
En dehors de Messenger, Facebook,
les mecs, ils ne savent même pas la barre.
Même Facebook, il y a un tas d'utilisateurs
qui ne savent pas sans ça.
Les gens ne savent même pas ce que c'est que la barre d'adresse.
Ils confondent ça avec la barre de recherche.
Chrome ne va pas aider sur ce truc-là.
J'ai vu aussi quelqu'un qui tapait dans la barre d'adresse
son adresse e-mail et qu'il ne comprenait pas pourquoi
il ne se connectait pas à son e-mail.
Moi, j'ai encore des gens qui disent
que j'ai un site web,
ils confondent,
e-mail et tout, c'est assez hallucinant.
Tout ça pour dire que Facebook est devenu
le premier site le plus cité au monde.
En même temps, c'est hallucinant,
ce qu'il y a donc 400 millions d'utilisateurs.
Ce qui est hallucinant, c'est que
en nombre d'utilisateurs
actifs,
si tu veux, tu as genre
300 millions, c'est hallucinant.
À titre de comparaison,
je crois qu'il y a seulement
10% des mecs sur Twitter, des comptes
d'utilisateurs, qui ont fait plus de 10 tweets.
Ça a donné l'idée d'utilisation...
Dont l'ordre de ton père.
Lui, il a fait moins de 10 tweets.
Un petit peu moins.
C'est moins de 10.
Il a fait zéro.
Je ne connais pas tellement le business de Facebook
avec un succès comme ça, ils ne sont pas vendeurs ?
Microsoft, Yahoo, Google, je ne sais pas qui.
Je m'étais complètement planté sur Facebook
il y a un an et demi.
C'est impossible.
Là, je m'étais vraiment planté, je me disais
avec les traits qu'ils ont
en manque de patience.
Vous savez combien de photos sont plaidées chaque mois sur Facebook ?
300 000.
C'est en milliards que ça se compte.
C'est un milliard, je crois.
Toi, t'as pas assez chaud.
Il est beau avec ses oreilles de panet.
Il est magnifique.
C'est vrai que c'est un truc que je ne comprends pas
dans Facebook. On est dans un monde
où tout le monde râle parce qu'on est trop fliqué.
On n'a plus de vie privée.
Rendez-nous notre vie privée.
Les mecs s'incrivent tous sur Facebook.
Je ne pense pas que tout le monde râle.
Je pense qu'il y en a beaucoup qui ne se rendent pas compte.
Il y en a juste beaucoup qui...
Ils n'ont même pas compris que Facebook
c'était pire.
Allez, suivant.
Et là, c'est la news spéciale anti-stress.
Encore ?
Ça va être rapide.
Juste pour dire que l'open source décolle en France.
Il décolle, il prend l'avion
et il va de l'autre côté de l'Amérique.
Il y a trois utilisateurs en France aujourd'hui.
9 anthropos sur 10 qui utilisent l'open source.
C'est des conneries.
C'est vrai que la France est mieux positionnée
que la moyenne européenne.
Et spécialement, les administrations
utilisent beaucoup l'open source.
La gendarmerie, l'Assemblée nationale,
les ministères.
Mais ça, ce n'est pas nouveau.
L'armée, ça ne besoin pas 9 sociétés sur 10.
C'est surtout que sur les 9 sociétés sur 10,
80% n'ont pas déclaré de licence
Microsoft Office.
Open source, c'est quand
tu n'as pas payé ta licence.
Ils ont compris ça.
Ça décolle en France.
C'est open price.
Je n'ai pas du tout Microsoft.
Moi, je suis open source.
9 sur 10, n'importe quoi.
Il y avait un petit malin qui avait fait une version Linux
qui était une copie conforme de Windows.
Windows et Microsoft n'avaient pas été contents.
En gros, 30% cette année
de croissance pour les logiciels libres en France.
Oui, mais en téléchargement,
ça ne veut rien dire. Moi aussi, j'ai téléchargé.
Non, mais il y a vraiment...
J'ai toujours pas compris.
J'ai téléchargé, j'ai essayé de diminuer, de l'arrêter.
Je regarderai sur ton ordinateur
ce qu'il reste.
Il ne reste rien parce que je l'ai désinstallé.
Une dernière petite news.
C'est la Wikipédia.
C'est les vidéos qui arrivent enfin
sur la Wikipédia.
Oui, ça va rejoindre
le sujet de leur compagnie
sur la balise vidéo.
Tout à fait, puisqu'ils vont utiliser la balise vidéo
et ils vont utiliser du octéorat.
Ça va être une grosse merde.
Je suis curieux de voir les vidéos qu'ils vont mettre.
Ça va consister en quoi ?
C'est pas du YouTube.
Il s'agit d'illustrer les pages de Wikipédia.
Tu parles d'un musée, tu vas filmer
l'extérieur ou je ne sais quoi.
Ça va se retrouver sur un minimum
de données.
Il faut voir la qualité des vidéos
qui vont être envoyées.
Ils recommandent du 320x240
pour ne pas trop surcharger.
C'est vraiment pour illustrer.
C'est comme la Nintendo DS.
Ça me rappelle cette cyclopédie en kartak
que j'avais à l'époque.
Sur ce, c'est l'heure
de la news Marte d'Orsel.
C'est encore mieux dans le casque.
Tu le sens bien là ?
Je l'ai en 3D.
Est-ce que tu as entendu le petit hurlement à la fin ?
Juste encore les lunettes et c'est bon.
On a tout qui est prêt.
Je suis sûr qu'en 3D,
je découvre des trucs.
Vas-y, c'est parti.
Et la minute à la fin.
C'est encore mieux dans le casque.
Et la minute à Marte d'Orsel.
Écoute bien à la fin.
Pour toi.
Marte d'Orsel.
Alors...
C'est encore mieux que les lunettes en 3D.
C'est dégueulasse.
Oui c'est lors de ton père.
Je vous en prie, messieurs.
On m'a quand même trouvé une news,
je ne les cherche plus, on les envoie directement.
Si vous aimez la culture,
vous pouvez aller au Grand Palais.
C'est une exposition Marte d'Orsel.
Enfin presque.
En gros, il y a une galerie d'art parisienne
qui fait une exposition
qui concerne les images dans les films porno
qui sont extraits de films X
et apparemment c'est coproduit
avec la société Marte d'Orsel.
Donc ça se passe au Grand Palais, si vous voulez aller jeter un coup d'œil.
Je vois Antistress
dépité là dans son coin
à côté de l'ordre de ton père.
Tu ne peux pas y aller ?
C'est un film que je n'ai pas déjà vu quand même.
C'est juste des images.
C'est magnifique.
Sur ce, c'est tout.
Je n'ai pas trop cassé.
Comme d'hab.
Tu as fait quasiment une heure.
Il y avait déjà l'intro.
Il y avait 5 ou 10 minutes d'intro.
Il y avait 2 minutes de jingle aussi.
Ce n'est pas de ma faute, tu noteras.
C'est quoi alors ?
C'est l'embrouille de l'ordre de ton père.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père.
LTP
Pourquoi c'est hurlement à la fin de mon jingle ?
C'est le talent, c'est tes fans.
Pourquoi tu poses la question à chaque émission ?
C'est pour le fun.
Tu n'oublieras pas le piano.
Il parait que ce sont les auditrices qui t'ont vu sur Chatroulette.
Je vois que tout le monde sort son coussin.
Ils sont 46 en ligne.
Il n'y a pas de coussin ici.
Il y a le pingouin là-bas.
Tu ne veux pas me passer le pingouin ?
C'est mon noob.
Tu ne vas pas dormir.
On peut mettre la caméra sur toi ?
Il est capable de s'endormir lui-même pendant la rubrique.
C'est possible.
Allez les Johns.
C'est pas possible.
On prend son courage à deux mains.
C'est le moment que vous attendiez tous.
Michael, tu es sympa.
Tu travailles.
Tu ne vois pas que tu étouffes le pingouin ?
De quoi qu'on cause ?
C'est toi qui va nous le dire.
Je vais vous le dire parce que je reprends mes fiches.
Mes fiches me disent qu'on va parler ce soir de la balise vidéo.
On en avait déjà parlé au numéro 26.
Ce sera uniquement une petite mise à jour.
Un événement important est intervenu entre temps.
Je vous rappelle l'état de la discussion.
L'antistress me corrige si je dis des bêtises.
On avait le choix entre deux codecs.
Le H264.
Le méchant très cher mais très répandu.
Et le fabuleux codec libre Oktera.
Tout pourri, moins performant et pas du tout répandu.
J'ai l'impression d'être partisan.
FireFox et Opera ont choisi le champion du logiciel libre.
Google a choisi les deux.
Et Apple avait choisi H264.
Eh oui, ça surprend.
Mais on attendait le choix de Microsoft qui faisait du genre
non, ça ne m'intéresse pas, j'ai d'autres préoccupations.
Et comme l'a dit Capitaine Webb tout à l'heure,
IE9 vient de sortir.
Enfin, il sortira dans deux ans.
Une version pour les développeurs plutôt.
Et Microsoft a choisi d'office et directement,
aux surprises, le codec H264.
Ils n'ont pas un petit intérêt là-dedans ?
J'en sais rien.
A mon avis, ils ont déjà la licence depuis longtemps,
donc ils s'en foutent.
Et eux, leur intérêt, ils préfèrent se débarrasser de gens
comme FireFox, je pense.
Quand est-ce que Microsoft a dégainé cette arme magique ?
C'était au Mix 10.
Je n'y étais pas.
A Las Vegas du 15 au 17 mars,
où ils ont présenté leur navigateur.
Et qu'est-ce que vous dites ?
Eh oui, je le pense.
Donc FireFox est de plus en plus isolé avec Opera.
Riez, riez.
Riez quand vous ne pourrez plus utiliser FireFox.
Et le risque, c'est que la plupart
des fournisseurs de contenu vidéo se tournent vers H264.
S'il ne reste que Dailymotion
et Wikimedia,
on est mal barré.
Wikimedia ?
Il restera toujours mon blog.
Moi, j'ai des vidéos en théora.
Ce qui va se passer,
le risque pour FireFox, qui est un navigateur que j'adore,
c'est qu'il va se retrouver un petit peu en...
Peut-être, nous ne le souhaitons pas,
un navigateur de second rang,
par exemple pour les vieux systèmes d'exploitation,
par exemple XP ou 2000, qui ne pourront pas faire tourner ION 9.
Qu'est-ce que c'est ?
En même temps ?
C'est bien parce que ça donne un peu de tamise.
Même lors de ton père...
Dites-tu que c'est chiant ?
Même lors de ton père est en train de passer
à Chrome plus ou moins.
Attends, on en a perdu 12, quand même.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
Laptique 2000 !
Par respect pour lors de ton père,
je ne dirais pas ce qu'il se dit sur le chat en ce moment.
Heureusement qu'il n'a pas le temps de lire.
Bayonnez-le, abattez-le.
Il ne parle pas de toi.
Il s'échauffe pour moi.
Bon, dis dedans.
Je vais essayer quand même de reprendre mon truc.
Alors, il y a une question qui avait été posée
la semaine il y a deux semaines.
On m'avait posé la question suivante,
mais pourquoi est-ce que FireFox n'utilise pas le codec H.264
qui est présent dans le système d'exploitation ?
C'est une bonne question.
Oui, c'est très intéressant.
Il y a un autre problème.
Qui c'est qui t'a posé cette question ?
Un auditeur.
J'ai des auditeurs qui sont intéressés,
qui ne dorment pas.
Est-ce que tu as une preuve ?
Je n'ai pas le droit à ces conneries.
J'ai le droit au début.
Il va se lasser au bout d'un moment.
C'est pas sûr.
La Fondation a répondu à cette question.
Ça pose un problème de fragmentation.
Il ne contrôle plus rien
puisque le codec dépend de l'OS.
En gros,
ça signifie que FireFox n'a toujours
que des lecteurs Flash.
Et ReelPlayer.
On ne parle pas de cette horreur.
Histoire à suivre.
Il faut juste rappeler
que c'est pas choquant d'avoir le codec
incorporé au navigateur.
Le navigateur a déjà les codecs pour les images.
Quand vous pouviez sous FireFox
ouvrir des PNG transparents
que Windows ne gérait pas,
c'est bien parce que le navigateur a ses propres codecs
pour les images.
Ce n'est pas Berand qui les ai pour la vidéo.
D'ailleurs, autre remarque,
GIF, qui était un format propriétaire,
était parfaitement géré dès le début
par le navigateur.
Ils ont fini par lâcher dans la nature
le GIF au bout d'un moment.
Oui, mais du temps où il était encore protégé,
ils le géraient néanmoins.
C'est pour ça que PNG a été développé.
Ils avaient moins d'état d'âme vis-à-vis du codec.
Je ne me souviens pas.
C'était super.
Il y avait un site notamment
le site des GIF de la mort
où ils ont posté tous des GIFs.
Il y en a 10 000 à la queue le le.
C'est l'enfer.
Le moindre GIF animé, il fait 3 méga.
C'est énorme.
Qu'est-ce qu'on dit anti-stress
à la fin d'une rubrique sur les codecs vidéo ?
Merci.
On dit libérer VP8 !
Libérer VP8 !
Moi, je trouve qu'on se masturbe un peu avec VP8.
Théora est tout à fait capable.
Il faut y aller avec Théora, c'est tout.
Tu sais ce que c'est, VP8 ?
Je trouve qu'on se masturbe beaucoup avec VP8.
Ce n'est pas forcément mieux que H264 ou Théora.
Libérer VP8 !
Je suis à court d'argument.
Vous êtes trop forts, les gars.
J'ai Michel Beum qui demande si
dans le jus d'orange, il y a de la vodka.
Peut-être.
En tout cas, il y en a dans VP8.
Allez, on passe au sujet suivant.
Les deux sujets qui vont suivre
sont des projets qui ne marchent pas.
Moi, j'aime bien parler de trucs
qui ne marchent pas.
Pourquoi ça ne marche pas ?
On va regarder ensemble.
Premier sujet, le projet SideWiki.
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que vous en avez entendu parler ?
Oui, c'est moi qui t'ai présenté.
C'est vrai. Et toi, anti-stress ?
Non.
Michel, rentre au Québec.
Michel, rembarque.
Et toi, gros coaco.
SideWiki.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai failli cracher sur mon MacBook.
On le récupère.
Je vais cracher dessus.
Je vous le ramènerai nettoyé.
Il y a des formes bleues.
Du calme.
Laissez l'ordre de ton père faire sa rubrique.
C'est une honte.
Chaque semaine, plus le temps passe,
plus les podcasts avancent, moins j'arrive à faire ma rubrique.
C'est triste.
Merci l'ordre de ton père.
Jingle.
Il va retourner au Québec.
Mais il va laisser le MacBook.
Le projet SideWiki,
c'est un projet de Google
qui a été lancé fin 2009, je crois.
Dans ces eaux-là.
Et qu'est-ce qu'elle peut dire ?
Arrête avec ce truc, c'est insupportable.
Déjà quand il est là, il est insupportable.
Mais quand il n'est pas là, qu'il a juste sa voix, c'est encore pire.
Laissez-en un peu aux autres, toi.
Alors le projet SideWiki, en quoi ça consiste ?
Vas-y, dis-le nous, on attend la réponse depuis tout à l'heure.
J'essaye.
Ça consiste à pouvoir ajouter des commentaires
à un site web ou à une page donnée de ce site.
Mais la particularité de ces commentaires,
c'est qu'ils ne sont pas gérés par le site web lui-même,
mais par Google et par ses serveurs.
C'est-à-dire que le type qui fait son site
n'a absolument aucun contrôle dessus.
Exemple, Michael, tu as ton site web
ou tu vends ton CMS ou tes produits.
Et il y a le Captain Web qui met un commentaire
sur SideWiki.
Tu ne peux pas gérer le commentaire.
Et en plus, ce salopard de Captain Web te met une saloperie.
Voilà, exactement.
Et là, t'es dans la merde.
D'où l'intérêt de gérer sa e-réputation.
Exactement.
On en avait parlé dans un précédent podcast.
Avec SideWiki, ça devient dur.
Tu peux contrôler.
Je te laisse parler.
C'est sympa.
Tu n'y arriverais pas.
SideWiki, comment on l'utilise ?
Comment ça marche ?
C'est de la merde.
Tout simplement, pour SideWiki,
soit vous avez la Google Bar.
Il est intégré.
Il y a un petit bouton SideWiki.
Sur Chrome, il n'y a pas de Google Bar.
La Google Bar, c'est Chrome.
Il faut ajouter une extension
parce que SideWiki n'est pas installé par défaut.
J'ai l'impression qu'il est installé par défaut.
Il n'est pas installé par défaut.
Pour lire les commentaires,
vous êtes sur un site web,
sur le site de Michael.
Vous cliquez sur la Google Bar
ou sur le petit bouton dans Chrome.
Il affiche un onglet
qui est vertical
sur toute la longueur du navigateur.
Sur Chrome, il est plutôt à droite.
C'est pas bien.
Quelles études ont poussé
Chrome à le mettre à droite ?
Je n'en sais rien.
Ce n'est pas la question.
C'est une histoire dénoncée.
L'onglet apparaît.
Vous cliquez dessus.
Vous pouvez lire immédiatement les commentaires.
Le site de Michael est à chier.
Carrément.
J'ai acheté son logiciel.
Ça ne marche pas.
Ce n'est pas faux.
Sur le site du Capitaine Web,
le Capitaine Web est un tocard.
Laissez-moi des SideWiki.
Parfois, il n'y en a pas qui apparaissent.
Mais vous regardez
tout en bas à droite,
sur le texte,
c'est les commentaires
considérés par Google et les internautes
comme non pertinents.
Il y a certains sites
où il n'y a que des commentaires non pertinents.
C'est de la merde.
Sur le site du Monde, il y en a plein.
Il faut avoir un compte payant
pour essayer des commentaires sur le Monde.
Il y en a plein.
Je les ai comptés.
Comparé aux autres, il y en a plein.
Il y en a trois qui sont considérés comme pertinents.
Si tu les lis, ils ne sont pas pertinents.
Quand tu cliques sur le bouton Next, il y en a 26.
Ce sont les non pertinents.
Et franchement, c'est sans intérêt.
Les trois pertinents, c'est SideWiki, c'est trop de la balle.
Google, c'est génial, c'est mieux que le monde.
C'est exactement ça.
Non, test.
Comment on peut...
Il y en a plein qui mettent test.
Sans blague, oui.
C'est exactement ça.
Il y a des mecs qui mettent, j'ai testé SideWiki.
Et la moitié des commentaires, c'est ça.
C'est super.
Et en plus, ils sont considérés comme pertinents.
Est-ce que je peux faire une remarque ?
Je demanderais, est-ce que, lors de ton père,
regarde les webcams actuellement de notre public.
Il y en a trois qui dorment.
Il y a Foxy Kip qui a déjà son coussin.
Je suis étonné
qu'il n'ait pas le pouce dans la bouche.
Attends, il y en a encore un qui bouge.
Je vais l'achever.
Alors, avec le Capitaine Web,
on en a discuté ensemble, on s'est demandé si c'était
censuré ou pas.
Alors, j'ai essayé de rechercher.
Ah, parce que c'est pas fini ?
Je peux en parler pendant des heures.
J'ai cette capacité surprenante.
Sur le site de l'UMP, que dalle.
Pas de commentaires.
Mais là, j'ai une interprétation.
C'est bizarre.
C'est que les gens n'ont rien d'autre à foutre que de mettre des commentaires.
C'est pas faux.
Sur le site du PS, j'ai regardé
les deux entrées sans aucun intérêt.
Sur le site de la présidence de la République,
c'est d'aller ici.
Même eux ne le savent pas.
C'est ce que je me suis dit. Mais maintenant, j'en suis moins sûr.
Parce qu'il y a deux jours, il y a un type qui a posté
une sorte de discours apocryphe
du président de la République.
On a des auditeurs qui...
Alors, apocryphe.
C'est pas faux.
Il y avait un discours.
Et le mec, en gros,
se faisait passer pour Sarkozy et expliquait
qu'il était vraiment désolé, qu'il se rendait compte qu'il avait merdé, etc.
Donc ça, c'était le commentaire
side-week.
Le truc était particulièrement
long. Je suis retourné
sur le site de la présidence tout à l'heure, comme ça,
pour faire mes petits tests, et il avait disparu.
Et à la place, il y a deux commentaires
sans grand intérêt, sauf un mec
qui se plaint que une vidéo démarre automatiquement.
Super commentaire.
C'est chiant.
Les vidéos qui démarrent tout seules.
Voilà, c'est ça, c'est les commentaires.
Alors, le succès n'est pas en rendez-vous
pour ce fameux side-week.
Il y a très très peu de commentaires.
D'ailleurs, même Google l'a pas installé par défaut
sur son navigateur, donc c'est pas la fête.
Ça existe depuis quand ça ?
6 mois.
Mais en fait, il y a personne qui le connaît.
Ils ont pas fait beaucoup de pub là-dessus.
C'est un projet dans leur labo ou ils l'ont vraiment lancé ?
Non, je crois qu'il est toujours dans le labo.
Je sais plus.
Parce qu'ils ont un lab par service, donc je sais pas.
C'est Chrome.
C'est soit la barre Google, soit Chrome.
C'est un service.
C'est pour tous les navigateurs.
Ils ont un lab aussi pour les services.
C'est un bordel maintenant.
Side-Wiki, c'est pas gagné.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Moi, je trouve qu'il y a un truc qui est bien, c'est la liberté d'expression.
Mais le côté hyper négatif,
c'est quand même qu'il y a des bâtards
qui peuvent polluer ton site.
Oui, mais en même temps, ils peuvent polluer le site.
Le truc, c'est que c'est vraiment très très lié au site.
C'est une barre qui apparaît sur le côté.
Pour peu que Chrome commence à bouffer pâle de part de marché,
ce qui est le cas entre le ballot screen et la grosse pub qu'ils ont fait partout.
Avec leur saloperie de bannière de traduction
qu'ils ont foutu cette semaine.
Oui, oui, alors ça arrête pas de s'afficher.
Tu peux le régler, moi j'ai désactivé de tout.
Oui, option ne pas traduire les pages en anglais.
Moi, ça me gêne quand même de parler de liberté d'expression
sur un service aussi centralisé.
Ça reste de la liberté d'expression.
Oui, non, mais c'était une manière très gentille.
Écoute, tu veux t'exprimer, t'as Facebook.
Tout nous fait pas chier.
Allez, on va parler d'autre chose.
On parle de quoi, alors ?
Tu vas voir.
Je vais vous parler d'un nouveau moteur de recherche
qui s'appelle...
Alors, je vais donner l'URL parce que je sais que vous aimez quand je te donne les URL.
Allez, on y va.
http://
www
.
Alors, arrête tes conneries.
.com
Arrête tes conneries.com
C'est le bâtard.
On peut y aller maintenant.
C'est wolframalfart.com
Wolfram, c'est pas tout nouveau non plus.
Ça fait un bout de temps.
Mais moi, je n'en avais pas parlé avant.
On arrive au slash.
C'est fini.
.com
On vous dégage l'octobre.
Vous chercherez tout ça.
C'est un moteur de recherche qui a été lancé en 2009.
C'est-à-dire il n'y a pas très longtemps.
Le concept, c'est un moteur de recherche,
qui donne les réponses à Google
dans les réponses qu'ils donnent.
C'est une sorte d'encyclopédie en ligne
qui répond.
Vous avez une question, vous la posez dans la barre de recherche.
Qui est leur ton père est à la réponse.
Exactement, vous tapez leur ton père et vous verrez la réponse.
Y a, ta photo ?
Non.
C'est sur 1-2-3 people ?
C'est un moteur de recherche en anglo-saxon.
C'est-à-dire aujourd'hui, on n'a pas encore
la version française, ou francophone en tout cas.
Donc, il faut vraiment s'adapter dans ces recherches.
je me suis amusé à faire quelques requêtes pour vous présenter alors j'ai
fait des trucs relativement sains j'ai tapé bill j'avais évidemment bill
getz en arrière pensée et donc le moteur intelligemment m'a répondu en me
disant d'abord qu'il considérait qu'il considérait que bill était un prénom
au niveau de l'analyse parce qu'il précise alors qu'est ce qui m'a
répondu il m'a donné les statistiques sur ce prénom aux USA
et pourtant en anglais bill veut dire bien autre chose
exactement c'est la facture mais en français ça veut dire quelque chose et
il m'a précisé que ça pouvait être également aussi un mot et donc en
cliquant sur le mot mot et ben il me donnait toutes les interprétations en
considérant qu'il s'agissait d'un mot ok notamment les synonymes les
définitions etc d'accord alors j'ai continué à m'amuser
j'ai tapé bladrunner donc là j'étais content j'ai effectivement trouvé des
infos sur le film après j'ai tapé france population et là il m'a balancé toutes
les réponses toutes les statistiques un graphique c'est intelligent alors
donc il a bien repéré alors j'ai pas essayé alors autre autre possibilité
assez intéressante du moteur pouvait rentrer des formules mathématiques il
vous fait un graphe google fait aussi les formules
qui le gèrent tu fais 2 plus 2 il va te dire qu'il rentre également des
formules de réaction chimique il est capable de te répondre moi j'ai rien
compris aux réponses évidemment j'ai également posé quel était la en anglais
bien sûr parce que je parle couramment anglais quelle est la température à
paris il m'a répondu 7 degrés hier soir à minuit est-ce que tu as vérifié
c'était pas mon iphone j'en étais sûr mon iphone a donné 8 degrés donc là j'étais
très perplexe c'est pas mal ça c'était terrible ça allait alors j'ai ensuite
ce que tu as tapé quelle vidéo suis-je en train de mater sur mon ordinateur
alors je continue dans mes exemples débiles russienne pony club j'ai tapé
paris map la carte de paris et là il m'a sorti une carte immonde de la france
avec un petit point rouge pour montrer paris et en dessous il y avait marqué
satellite image donc je me suis précipité j'ai cliqué et là au magie je
me suis retrouvé sur google map bref non mais c'est un bel algorithme quand même
ce qui vous manque quand même c'est les mimiques de l'ordre qu'on perd
les gens ne la verront jamais ça vaut de l'ordre parce que déjà sa voix est
particulière c'est chronique et particulière mais alors c'est mimique
c'est tu as vendu la mèche alors je sors un dernier exemple j'en ai noté plein
mais je vais vous en faire grâce je viens de demander qu'elle me dit non
je te rassure ils sont encore 12 quand tu tapes une note par exemple f dièse
il sort les accords au piano et à la guitare c'est marrant avec une
illustration est-ce que est-ce que tu as trouvé quelque chose d'utile oui par
exemple quand j'ai tapé thomson le nom de la fameuse société et bien il m'a
confirmé que c'était effectivement devenu technicolor et qu'elle a perdu
et qu'elle a perdu 95 % de sa valeur en un an ce qui est trop tard pour
vendre mais rassure-toi alors ton père tes actions vont remonter un jour
d'ici 15 à 20 ans j'ai acheté à 17 euros elle valent 81 centimes aujourd'hui
il y a eu un pic à 1 euro quand même je ne te fous pas de ma gueule ce que tu en as acheté aussi
je les ai toujours j'attends que ça remonte à 18 à l'époque
c'est un peu comme les statistiques du site à l'époque rappel-toi alors ton
père je t'avais déconseillé de prendre chez thomson à l'époque tu me rappelles à la
maternelle je te dis google mais les exemples qui ne marchent pas la bonne la
prochaine rubrique sera la rubrique boursière de l'ordre ton père tous ces
conseils tous ces conseils boursiers à ne pas suivre à ne pas suivre
rentuellement fait tout le contraire pour devenir riche
voilà confier votre argent à ltp comme on dit sur le chat alors quelques
exemples de recherche totalement infructueuse j'ai tapé captain web rien
trouvé et qu'est ce que vous dites j'ai tapé j'ai tapé best podcast il n'a rien
trouvé j'ai tapé j'ai tapé what is the best porn site et effectivement il n'a
rien trouvé non plus youtube alors j'ai tapé richest man oui et alors il m'a
répondu bill gets me c'est planté c'est planté c'est le mexicain c'est le
mexicain et enfin j'ai tapé end of the world pour savoir c'était la date c'était
ma dernière recherche pour savoir quand nous allions crever état pour du chat
roulette c'était le lhc si c'était 2012 si c'était de chat roulette et bien non
il m'a sorti un film des années 60 qui s'appelait en réalité panique in the
your in your 0 ça a l'air d'être une sacrée merde tu l'as regardé pas jusqu'au
bout de ta recherche non non mais il le passe la semaine prochaine sur art et
faites on va pouvoir l'acheter en vod alors commentaire sur ce moteur
primo le côté positif c'est que le moteur donne systématiquement ses
sources mais ça c'est bien ce qu'ils donnent voilà il l'a trouvé dans telle
google maps non il donne ses sources d'italien cyclopédie etc c'est
tandis que google met directement le lien vers le site quoi vous pouvez
télécharger les réponses du truc en pdf c'est trop utile
alors franchement qu'elle est putain de malade qui veut télécharger la vidéo des
années 60 c'est sympa oui il ya une explication
parce que le côté désagréable c'est que toutes les réponses sont générées
sous forme d'une image gif là vraiment j'ai pas compris pardon je te le
confie à toi tu veux dire que les textes sont générés en gif par contre quand
tu te récupères le pdf tu peux faire des copier-coller dans adobe c'est super
c'est un malade le mec il fait de l'ocr après pour pas être pour pas être
référencé par google qui lui piquera sa bonne réponse en fait le mec qui
donne les réponses il y a une tablette graphique il dessine les réponses
franchement moi ou le frame alpha je te fais un service qu'il bat mais
10 jours je le fais quoi non mais les réponses sont quand même vraiment
pertinents mais je t'engage 150 000 et qui répondent derrière franchement les
réponses sont encore plus pertinentes le modèle économique du site web il est nul
il est nul parce que pour trouver un nom comme ça c'est pas de la vendeur
le concept leur concept c'est qu'ils considèrent que dans google environ 10% des
recherches c'est pas pour trouver un site web c'est pour trouver une réponse
ils veulent eux s'emparer de ce marché là oui c'est ce qu'on appelle je sais plus
long ça s'appelle pas un modèle économique ça c'est ce qu'eux prétendent
donc voilà essayez le fait de la recherche la recherche il ya des cordes
qui s'affichent sur la timeline mais j'ai perdu que six auditeurs depuis que j'ai
commencé il y a deux cordes là c'est peut-être parce qu'ils sont endormis et
enfin dernier sujet et on va voir un peu plus partir ma rubrique est perturbé et
pollué par des jingles et des bruits de manox
on va parler de cyberdépendance parce que vous êtes tous des putains de
dépendants pas du tout pas du tout si si si alors j'avais l'intention de faire un
sujet assez fouillé puis j'ai pas eu le temps donc je vais vous faire
donc tu as tapé cyberdépendance sur vol forama la bidule ouais c'est un peu ça
alors il ya une controverse je veux dire connaissance est ce que c'est oui est
ce que c'est une véritable maladie ou pas c'est très discuté donc je n'ai pas
la réponse et vous irez vous démerder tout seul il y aurait dit il y aurait
d'après un article passionnant sur internet cyber cyberdépendance mytho
réalité il ya trois phases la découverte haut un ordinateur la
spécialisation haut il ya twitter ensuite vous avez une autre une autre
de face qui est la vie courante c'est à dire que vous avez intégré le
phénomène et vous commencez à moins l'utiliser puisque c'est devenu pour vous
un outil que vous maîtrisez et donc vous passez à autre chose mais il ya le
stade ultime celui où vous n'arrivez pas justement à passer à autre chose qui
est le moment où ça le devient compulsif et là j'ai un exemple parfait
devant moi le capitaine web or non moi l'exemple le plus flagrant je
passe si vous aviez vu cette vidéo qui était devant ça devant ce poste c'était
un suédois je crois ou un allemand qui hurle dans devant son poste parce que
il n'arrive pas à démarrer son jeu oui à la fin il explose le truc au moins
il s'est libéré de la dépense mais lui il était cyber dépendant mais il ya
pire que ça regarde la vidéo sur les mecs qui jouent à seconde life dont j'ai
parlé au début non non franchement c'est à regarder quoi c'est unique j'ai
jamais vu ça vas-y donc là alors il ya quand même un mec qui a fait une critique
excellente au problème de la cyberdépendance que j'ai trouvé sur
wikipédia soyons clairs c'est jonathan bichop qui a répondu tout simplement que
le world web est un environnement dans lequel il ya des acteurs des objets les
structures et qu'en gros il résume en disant qu'on ne peut pas être dépendant
qu'on peut pas être dépendant internet ce qui est dépendant internet c'est
comme être dépendant du monde réel donc il n'y a pas de dépendance
c'est comme être dépendant de l'oxygène voilà c'est ça ça peut pas être une
dépendance c'est le nouveau monde c'est plus que tu es tu es dépendant tu pour
être dépendant à facebook dépendant à twitter dépendant à seconde life mais
pas à intérêt en lui-même alors là je vous propose le test que vous pouvez
tous trouver sur wikipédia mais qui est génial alors captain web toi mon
patient je savais oui allonge toi sur le divan je peux pas malheureusement il ya
de l'habillage mikaël va te masser on va s'endormir si jamais il se couche sur un divan tu
perds un auditeur de plus mikaël masse lui les épaules
alors alors au secours mon vieux il a eu une poigne de canadiens en fait
première question timber je vais prendre un stylo pour noter tes
réponses ou là ou là est ce que est ce que je monsieur capitaine passez vous
plus de temps connecté sur l'internet que vous auriez pensé initialement oui ou
non je ne me rappelle pas la vie avant internet si tu veux je considère que la
réponse est oui alors est ce que ça vous dérange franchement alors ton père
qui répondrait non à cette question parce que tout le monde au début quand on
a dit ouais internet et tout ouais bon on va aller voir cinq minutes tout le monde
s'est dit la prochaine question c'est ce que tu allumes ton ordinateur le matin
voilà je continue les questions c'est un truc scientifique est-ce que ça vous
dérange de limiter le temps passé sur l'internet
à limiter comment va éteindre ton ordinateur plus de cinq minutes
c'est pour dormir non non mais ça me fait un peu chier ce que je télécharge
des trucs mais bon la question la question et je pense qu'il y a peut-être
qu'est ce que tu télécharges des iso des iso tout toute la nuit moi je
collectionne des iso linux j'en ai 50 gigas j'ai 500 gigas d'iso linux
ça me rappelle un truc que tu es en train de raconter c'est l'époque où j'avais
encore mon modem holitech oui où tu as téléchargé la redacte non non non j'avais à
l'époque téléchargé une mandrake oui la 3.0 à l'époque et j'étais tout
fier et bon c'est vrai j'étais un peu un enculé c'était le jour de la grève de
l'internet il y a longtemps et c'est déjà un malin effectivement le mec il se dit
il y a plein de monde qui n'est pas connecté je vais prendre la bonne passante effectivement ce
jour là c'était la fête j'ai dû monter aller à 50 kao non t'es fou 7 8 maxi et
là c'était la fête j'ai commencé à enfin télécharger la mandrake que je voulais
depuis si longtemps et j'ai mis j'ai réussi à récupérer 50 méga octet
tu l'as toujours pas installé en 5 heures et ces enculés le lendemain matin ils ont
bien fait c'est la punition dégoûté quoi pour ne pas avoir participé à la grève de
l'internet 3e question capitaine web oui est-ce que des amis ou des membres de
famille se sont plaints par rapport au temps que vous passez sur internet j'ai
plus d'amis oui tous le problème c'est que ta face ta femme passe autant de temps que
toi sur internet non c'est impossible personne de passer autant de temps donc
est-ce qu'il ya des gens sont plein oui j'entends oui quatrième question tu veux
sortir son profil à la fin c'est ça non mais il a déjà fait c'est pas
difficile non mais lui en le vendre est-ce que vous trouvez difficile de
rester sans être connecté pendant plusieurs jours
oui impossible impossible franchement j'ai un serveur linux qui arrête pas de
planter c'est pour ça c'est professionnel uniquement moi je sais je suis parti
plusieurs fois en vacances avec toi t'es insupportable internet c'est uniquement
une déformation professionnelle moi j'ai passé des vacances dans un dans une
cabane dans un arbre uniquement parce qu'il y avait le wifi sérieux
excellent dans le durant fabuleux je passe les prochaines questions elles sont
toutes à chier mais non mais non on veut toutes les questions on fait un vrai
sondage est-ce que le rendement de votre travail professionnel à se faire
l'avantage c'est son job que vous passez sur internet oui mais c'est pas faux
depuis que twitter existe le rendement un petit peu diminué quand il y a même
plus de rendement je dirais oui légèrement on va dire légèrement est-ce
qu'il y a des zones de l'internet des sites particuliers que vous trouvez
difficile à éviter
mégaporbe, burn-up, twitter éventuellement oui oui oui c'est
c'est mais en même temps est-ce que tu parles de site web ou de service
je te lis la question vous pouvez répéter la question c'est un sondage qui
c'est oui des sites mais la question suivante est-ce que vous avez du mal à
contrôler l'impulsion d'acheter des produits ou des services étant en
relation avec l'internet non non j'ai un peu dit ça même franchement
moi du moment que mon ordinateur marche je n'ai besoin d'un rien d'autre
j'ai quelqu'un d'extrêmement économe du moment que j'ai un ordinateur sur un ordinateur
cette question parait pas lié à la cyberdépendance
c'est scientifique
toi chacune va à gueule du mec qui a fait le sondage
avez-vous essayé sans succès d'écourter l'usage de l'internet
tu veux dire quand je suis à 11 heures du soir je vais me coucher dans 10 minutes et
qu'à 6 heures du matin je me rends compte qu'il est l'heure d'aller travailler
oui la chine a réussi à écourter l'usage de l'internet
alors dernière question est-ce que vous déviez beaucoup de vos champs d'action
et satisfaction à cause de l'internet
c'est quoi cette question ?
je t'explique par exemple tu as une mise à jour à faire sur un site qui doit prendre
exactement 30 secondes à savoir
modifier une lettre, uploader quoi
et là tu dis ah tiens j'ai pas vérifié mes velles tu cliques sur Thunderbird
10 minutes t'as utilisé tes velles et après tu fais
ah merde sur twitter est-ce qu'il y a quelque chose de nouveau tu vas sur twitter tu vois un lien
tu cliques dessus et là manque de pot c'est une vidéo d'une heure quoi
et quand t'as fini il est déjà temps de rentrer chez toi et t'as pas fait le truc qui te
prenait 30 secondes oui effectivement je confirme
je connais parfaitement ce genre de problème
voilà tu as répondu à toutes les questions
il a répondu oui partout
non non non un seul non mais ça changera rien
c'est la question qui avait pas le rapport où il a répondu non
de une à trois réponses positives il y a une petite tendance à devenir
addictif à internet
ah bah t'as une à trois réponses, t'as que trois réponses, t'as que une
mais si t'as une réponse t'es déjà
le sujet à la dépendance intermise
non mais c'est tout petit quoi
entre quatre et six réponses positives il y a une chance de développer cette
conduite addictive
entre sept et neuf réponses vous êtes foutus
je suis foutu
non je crois que t'as un vrai problème captain web
et on va tomber dans une petite clinique de désintoxication
d'ailleurs les monsieur vont t'attendre à la sortie du podcast
je tiens à préciser que la personne qui me dit ça passe son temps collé à son
iphone si tu veux
son iphone il a 13 d'usure sur l'écran à force qu'il l'utilise pas
non mais c'est parce que je joue un jeu extraordinaire que je viens de découvrir
qui est tap tap ninja quoi
vous plaisantez c'est pas le nom de jeu que je sais plus, non c'est chop chop ninja
alors que je t'ai installé, c'est un petit ninja et tu t'appuies sur l'écran pour dégommer
les salopards alors que je t'ai installé, c'est super hein, trop fort, t'as pas l'air con
dans le métro
surtout que je t'ai installé trois applications qui a baisse ultra samedi dernier
que j'ai vite effacé
voilà enfin bon
ça y est c'est fini, c'était la rubrique de l'ordre ton père
32, alors par contre t'as soulevé une bonne question est-ce qu'il existe des
cures de désintégration internet ? oui je crois en chine, en chine c'est plus pour les jeux
en ligne
en chine c'est pour tous les jeux mais ça passe par une prison éventuellement une
condamnation à mort c'est pas évident
non mais la rigueur coupe les mains
oui c'est possible, non alors avec le casque
le casque cérébral dont j'avais parlé la semaine dernière il sera possible de
taper sans les mains
allez la rubrique est finie et maintenant Mikel qui faisait le malin tout à
l'heure eh bien c'est ton tour, eh bien à bientôt
la rubrique de l'invité, on a même eu ce qui lui
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les mains vides au moins
t'as bien buer ?
j'ai un peu peur de vampire là quand même
l'invité de l'apéro
on respecte les invités
oh la flûte galette
Mikel
et oui c'est moi qui habituellement
me charge de commencer l'interrogatoire de nos invités
et tu vas passer à la questure
la gégène, la gégène, la gégène
alors traditionnellement
dans cet apéro on pose trois questions
à nos invités auxquels on leur propose
je suis jamais allé jusque là
jamais tenu jusque là
je me t'effondrerais avant
oui parce que généralement l'invité est après
ma rubrique
et donc les trois qui
lui, le fouet
les trois questions
sont les suivantes
qui es-tu
qui es-tu, d'où viens-tu
et où vas-tu
alors commençons peut-être par la première
qui es-tu
qui suis-je
qui suis-je donc
moi j'ai fondé une boîte qui s'appelle Actinium
qui a créé
il y a quelques temps
il y a une éditeuse qui s'appelle Webagoo
on a diffusé
là maintenant depuis quelques temps
en France et qu'on vient d'installer
au Canada
est-ce que tu peux expliquer à ceux de nos éditeurs
qui ne le sauraient pas ce qu'est un CMS
un CMS vulgairement
c'est un outil qui permet de créer et gérer
son site internet
la particularité de Webagoo
c'est que on ne s'est pas arrêté
au programme de base
qui permet de créer son site
et aussi vulgairement
de contrôler le web
puisqu'on est parti du principe
que créer son site c'est bien
sauf que quand on crée
son site et qu'on est tout seul sur internet
il faut ramener du monde sur son site
pour le rendre
utilisable et visible
par les visiteurs
donc ce qu'on a fait
c'est que dans le CMS on a créé un certain nombre d'outils
qui vont diffuser l'information
notamment en France on a créé un réseau de portails
on a créé 40 000 portails
j'ai vu ça dans l'interview que tu avais fait
j'ai réécouté 2 fois
j'ai fait 40 000
tu comptes le nombre de communes
en France, le nombre de cantons
en France, le nombre de
départements et le nombre de régions
ça fait 40 000 à peu près
la vache mais Google doit te détester
ils doivent te haïr
et en fait chaque fois que
le principe c'était quoi
le CMS s'adresse essentiellement aux
petites entreprises donc notre
artisan, notre boulanger lui il s'en fout
d'être visible à l'autre bout du monde
à part ceux qui ont un ego
surdéveloppé, l'objectif
c'est qu'il puisse toucher des clients
sur son secteur donc avec
le CMS il va pouvoir comme ça
choisir sa zone de diffusion
il va dire auquel boulanger lui c'est
le canton administratif
donc il va diffuser automatiquement
ses informations
dans son outil vers
une quinzaine, une vingtaine de sites
ce qui fait qu'il va être visible sur son secteur
alors les sites
en question, imaginons que t'es au niveau du canton
t'as un nombre de domaines par site ?
oui
en gros t'as 40 000 noms de domaines
pour l'instant on a des sous domaines
on a essentiellement des sous domaines
le jour on aura le pognon pour s'acheter
40 000 domaines on le fera, pour l'instant
c'est sur 5 noms de domaines
par contre chaque site est indépendant
c'est à dire que c'est pas
un portail qui est
démultiplié, chaque site est vraiment
tout seul
et dans chaque site vous avez
un annuaire avec toutes les entreprises
du secteur, on a référencé les
4 millions d'entreprises en France
ah c'est toi le salopard quand
on tape un truc et qu'il pourrit
avec une tas de google
ce qui est assez marrant
c'est que du coup
les portails ne deviennent actifs que quand
un web à goût est créé sur le secteur
donc il pollue pas
justement
google et les résultats
tant qu'il n'y a pas d'utilisateur
qui a commencé à mettre des infos
là dessus
on va peut être revenir aux 3 questions de l'ordre
de ton père avant de parler du web à goût
plus en profondeur
qui suis-je ?
on recommence
d'où viens-tu ?
moi je viens d'Alsace
je suis originaire de Colmar
et
je sévis actuellement à Ribouville
dans une petite ville
sur la route des vins d'Alsace
cité médiévale
pardon
ça a réveillé quoi cause ?
vins d'Alsace, on a à peu près
800 vitiquilouteurs autour de chez nous
est-ce que tu leur as refourgué à chaque
aventure un site ?
minimum oui
parce que l'avantage avec les viticulteurs
c'est qu'une fois que tu as fait un site pour un
tous les autres autour ils en veulent un aussi
ils disent en général
je veux mieux que le voisin
et puis tu fais exprès les premiers de faire des trucs vraiment sales
pour avoir de la marge
en général même ils disent je veux mieux que le voisin
et un peu moins cher
non plus cher
le viticulteur veut claquer un peu plus que le voisin
parce que du coup il va pouvoir dire moi j'ai mis 30 000
c'est quoi le prix moyen des sites
mais t'es pas obligé de répondre à la question ?
le panier moyen c'est 1500-2000 euros
ah oui quand même
et t'en vends combien par an ?
écoute aujourd'hui
on est à peu près à 700 sites
qui te vendent sur nos serveurs
plus 200
qui sont
en dehors de Webagoo
on va peut être demander un chèque plus élevé finalement
non mais déjà le Macbook on l'embarque
alors quels sont tes projets d'avenir ?
ben là
comme je le disais tout à l'heure
on a créé la succursale canadienne
qui a démarré la semaine dernière
on a commencé les recrutements
on a une petite équipe
de 5 personnes en Gaspésie
qui démarre là début avril
alors où est la Gaspésie ?
alors la Gaspésie
c'est un peu plus loin
donc la Gaspésie
c'est pour vous voyez un petit peu
le Canada
c'est au sud des Etats-Unis
bien joué et au sud du pôle nord
et d'ailleurs
si vous regardez les Etats-Unis
c'est microscopique à côté du Canada
je veux quand même faire remarquer que sur le chat
il y a un mec qui a mis un petit drapeau du Canada
et qu'il y a un petit revolver à côté qui tire dessus
ah oui c'est vrai
je sais pas si c'est un hasard
en tout cas
les Canadiens sont extrêmement sympathiques
voyez donc en fait c'est à l'est
donc à l'est du Canada vous avez
le Québec
et à l'est du Québec vous avez la Gaspésie
qui est réputée pour
ses
homards, ses crabes
et son sucre
et son sucre sirop d'érable
est-ce qu'ils ont du bon pinard ?
non, ils ont pas de bon pinard
parce que le meilleur pinard est en Alsace
c'était con ça
c'était anti stress non ?
c'est anti stress qui stresse
la minute Marc Dorsal est terminée
c'est horrible
qui a fait ça ?
je pense que c'est Mickael qui jouait avec son siège
je vais essayer de le refaire
un peu de silence
on est pas sur Chatroulette
ça marche plus tu vois
pourquoi le Canada ?
alors c'est un concours de circonstance
raconte
question suivante
non en fait
j'ai eu l'opportunité
d'assister à un salon
qui est fabuleux
le salon du caribou
non, c'est un salon qui s'appelle Futuralia
qui est un concept vraiment intéressant
pour nous chefs d'entreprise
c'est que c'est pas un salon
où vous venez vous poser vos affaires
vous avez un stand et vous faites un concours
pour savoir qui c'est qui a le plus gros stand
là c'est sous forme de
speed dating
vous inscrivez votre entreprise
deux mois avant
c'est ça
et à un moment donné
sont ouvert les matchings
donc vous avez la possibilité de prendre des rendez-vous
avec des boîtes du monde entier
parce que Futuralia c'est une manifestation
qui se déplace chaque année dans un autre pays
et du coup vous avez l'opportunité
de rencontrer comme ça
des chefs d'entreprise du monde entier
en 2008 c'était au Québec
donc moi j'y suis allé
comme ça en observateur
et on s'est rendu compte
14 pays étaient intéressés
pour distribuer notre solution
et les plus
les plus acharnés étaient les Québécois
et ils t'ont même payé pour ça
ils m'ont payé pour ça oui puisqu'ils nous ont fait
un beau petit
un beau petit pont d'or
pour qu'on vienne s'installer en Gaspéry
qui est un petit peu une région sinistrée
à cause de l'industrie
et donc ils ont créé
un technopole
dans lequel on vient d'installer
la boîte
ok alors qu'est ce qu'on pourrait poser comme question
c'est le Canada quoi
tu vas combien de fois ?
tous les 3 mois tu m'as dit ? oui à peu près tous les trimestres
et là ça commence tu viens de voir les bureaux
t'as du monde ? oui donc on a
à peu près 200 mètres carrés de bureaux
donc ils sont bien perdus là dedans
j'ai mon
j'ai un associé canadien
qui s'appelle Paul Grenier
Paul Grenier quoi
Paul Grenier
il parle français oui c'est le Québec
oui oui c'est ça d'ailleurs
l'avantage du Québec pour tester
un outil à l'international
c'est justement que c'est un pays francophone
culturellement
ils sont
extrêmement proches de chez nous
ils sont super sympas avec les français
il y a des ponts
économiques qui sont faits entre la France
et le Canada et c'est ce qui nous a permis
d'adapter vraiment tout l'outil
à l'international puisque maintenant
on a chopé la version anglaise
et on a vu aussi tous les problèmes
que ça pose
d'adapter un outil
quand on n'avait pas prévu au départ
de le faire à l'international
les joueurs du code vous êtes combien ?
techniquement ?
Actinium c'est une équipe de
12 personnes
aujourd'hui il y a 3 développeurs
3 développeurs web
qui travaillent sur l'outil
tout le reste c'est des commerciaux
des graphistes
on a un certain nombre
que vous connaissez peut-être pour les tweeters
on a un community manager
c'est Max Lifer
oui exact je l'ai même sur
je le suis et il me suit aussi
et puis
les développeurs pour ceux qui connaissent
Clément Choir
Modin, Modin aussi
qui est dans l'équipe qui s'occupe du recrutement
des distributeurs parce qu'en fait
la solution c'est pas une solution open source
c'est un outil
qui permet à n'importe qui
de prendre la main sur son site
aussi bien
l'utilisateur lambda qui n'a
aucune connaissance ni en graphisme
ni en code peut
prendre la main dessus
mais ce qu'on souhaitait aussi
c'est le rendre accessible
aux graphistes, webmaster, webdesigner
qui vont eux pouvoir s'amuser dans le code
et échanger toute la CSS
et pas s'emmerder avec
un CMS open source
sur lequel ils vont
s'arracher les cheveux peut-être pour
le mettre en oeuvre
en gros
anti stress en train de bavé
là
open source
est-ce que je te donne le contrôle du fouet
entre moi la touche
c'est celle là
en gros
frappez encore
il a dit logiciel propriétaire
frappe
alors c'est vous qui l'hébergez ?
hébergement où ? en France ?
tout est hébergé en France
même pour les futures solutions canadiennes
une partie est au Canada
parce que les canadiens sont
extrêmement
ils aiment pas avoir 30 secondes de lag
sur chaque requête
ils sont extrêmement sensibles
au fait que
ce soit une boîte canadienne qui le fasse
c'est bien simple on a dû faire la version
webagoo.ca
tout simplement parce que
webagoo.fr ça marchait pas
bah oui tu m'étonnes
ils sont susceptibles
il n'y a pas que nous qui sommes chauvin alors
vous avez vos propres serveurs
oui
on a 10 serveurs dédiés
mais qui sont dans plusieurs
fermes
la population canadienne
c'est combien à peu près ?
avec les caribous ou sans les caribous ?
ils sont 54
il faut oser
je sais plus c'est 3 millions de personnes
je crois
3 millions ?
je suis en train de raconter
des conneries
wikipedia
tu t'es trompé 3 millions
c'est le nombre de tes clients
non il y a
1 600 000 entreprises
moi ce qui m'intéresse c'est le nombre d'entreprises
1 million
utilise
alpha bilule
tu tapes canada population
la première réponse de wolfram
je ne sais pas
ça n'arrête pas de changer
c'est l'indien
33 millions
presque 34
tiens
il en reste
on va envoyer leur ton père
tu les as fait 34 millions
ils arrêtent pas de se reproduire
je ne peux pas répondre
des vrais lapins
actinium
vous ne faites pas que web à goût
vous avez d'autres activités
actinium c'est une agence
une agence de pub
on a une division impression
on a une division développement web
tout ce qui est graphisme web design
on fait ça à 10
web à goût
c'est le fruit de 10 ans d'expérience
au service des petites entreprises
c'est vraiment ça
l'objectif c'était de trouver des moyens
d'apporter ces solutions
aux très petites boîtes
donc imaginez l'électricien
le boulanger
il y a 10 ans quand j'ai lancé la boîte
le parti communiste
l'objectif
c'était vraiment ça
toutes les autres agences
se battaient pour 4%
je me suis dit bien hier
il reste 96%
des entreprises en France à conquérir
attaquons nous à ce petit marché
tes clients c'est quoi ?
c'est principalement nelsas ?
aujourd'hui on a 140 distributeurs
qui sont des graphistes indépendants
des webmasters
on a aussi des gens qui sont du domaine
du service aux entreprises
qui sont devenus distributeurs
parce que leurs clients leur demandent
des outils simples
pour être présents sur internet
et du coup
on a 140 représentants
qui sont tous indépendants
qui payent juste une licence d'exploitation
du logiciel
et vendent leurs prestations
et se concentrent vraiment sur leur métier
donc sur la création plutôt de CSS
et mine derrière ça va
de la vitrine en flash
jusqu'au site de l'e-commerce complet
en fait on a une vingtaine
de modules dedans
on a le forum, on a le module e-commerce
qui est extrêmement poussé
d'ailleurs pour ceux qui se sont amusés
avec OS commerce
c'est vraiment
les 10 ans
de notre expérience
qui ont été mis dans ce outil
aujourd'hui c'est la version 4
ça tourne sur du PHP ?
il y a des logiciels livres donc
mine de rien
je le savais
il ne pouvait pas être foncièrement mauvais
la terme
c'est de l'ouvrir
de créer un SDK
pour permettre à des développeurs
externes, on a déjà deux
SS2I qui développent des modules
spécifiques pour WebAgu
donc on est en train de tester
pour voir ce que ça peut donner
et confier éventuellement
le développement de modules externes
sous la forme d'un
AppStore
tout simplement pour créer des outils
auxquels on va reverser
un pourcentage des ventes à chaque développeur
donc c'est un petit peu vraiment
le modèle iPhone
d'ailleurs l'interface du CMS
c'est iTunes
est extrêmement ressemblante
à l'iPhone
d'ailleurs on a testé
on a regardé un petit peu
d'ailleurs ça ne marche qu'avec le doigt
sur l'iPad en tout cas
ce sera certainement le seul CMS
dès la sortie de l'iPad
qui sera super compatible avec l'iPad
parce qu'en fait l'idée c'était ça
c'est de ne pas faire un CMS
avec des modules
partout, des fichiers partout
des paramètres partout
c'est vraiment un truc ultra simple
et pourtant pas simpliste
parce qu'on peut aller vraiment très très loin
j'ai pas essayé, j'ai vu les screenshots
je t'ai envoyé sur le site mais j'ai pas eu l'occasion
de les essayer
il y a une version de démo ?
c'est pas testé, c'est gratuit
totalement gratuit la version complète
j'invite tout le monde à s'inscrire
sur webagoo.fr
version testez-le
on va mettre en place
d'ici quelques jours
la vidéo explicative
j'ai d'ailleurs
si vous allez sur le site webagoo.ca
normalement le deuxième slide
vous avez la vidéo
qui explique vraiment le principe
qui a été faite par un
super motion designer
je ne peux jamais aller sur un site webagoo.ca
si j'y vais
ça sera ma première fois
je ne veux pas savoir ce que tu fais dessus
allez carré vous c'est sympa
il faut quand même donner un élément
de fait extrêmement important
en ce qui te concerne
parce que souvenez-vous lors d'un des précédents podcasts
très très lointain podcast
nous avions eu un problème de clavier
qui est tombé
noyé sous la bière
et là Michael nous a sauvé
rappelons-le
parce que c'est lui qui nous a envoyé
le clavier mac de secours
qui est toujours utilisé
je suis venu exprès pour vérifier
et pour le récupérer
donc plus podcast
il nous laisse
son mac
il a traversé la tournée pour reprendre son clavier
alors par contre tu nous a envoyé
un québécois qui ne me parle qu'à un ribou
je comprends pas tout
des fois quand je t'appelle des trucs
tabernak
oui et lors de ton père
tu voulais en venir à quelque chose
je souhaitais absolument rappeler
ce fait essentiel
il t'a remercié
et on le remerciera la semaine prochaine pour le macbook
et le chèque
là il rigole et tout
tu ne sortiras pas d'ici
tant que tu n'auras pas signé le chèque
un chèque c'est facile à signer
c'est difficile à encaisser
le capitaine web n'est pas d'accord
on libère pas nos invités
tant qu'on n'a pas encaissé le chèque
la dernière question
c'est où vas-tu ?
écoute je vais y aller
il vient y répondre
l'avenir c'est quoi ?
c'est le Québec
le Québec c'était
la première étape qui nous a permis
d'avoir bien adapté l'outil
en avril il y a Futuralia 2010
qui cette année est en France
c'est à Paris ?
à Poitiers
au Futuroscope
et donc cette année on est prêt
pour présenter ça aux différents pays
et ton interface elle est en français
c'est pour ça que tu es au Québec ?
non en fait elle est maintenant en français
et en anglais
donc tu commences à vendre un peu en international ?
l'objectif c'est d'avoir
chaque fois dans le pays
une succursale qui va permettre
de mettre en place tout ce qu'il faut
au niveau de l'exploitation
l'objectif c'est pas de s'en mettre
les pédales en France
donc on attaque
les Etats-Unis normalement en 2011
ça sale des bureaux là-bas ?
est-ce que vous vendez des sites
sans passer par des commerciaux ?
est-ce que les gens viennent naturellement
alors en fait WebAgo 3
a été un formidable échec
à ce niveau là
on pensait que l'outil était super simple
d'utilisation pour l'utilisateur final
et on s'est rendu compte
que la population
d'utilisateurs qu'on visait
donc c'est pas du geek
c'est vraiment l'artisan
la petite boîte
et la petite boîte a besoin d'un interlocuteur
de proximité
c'est pour ça qu'on a monté le réseau de distributeur
on est prêt maintenant
le jour où des utilisateurs vont vouloir
vraiment monter leur site
de A à Z avec WebAgo
et passer à la caisse
il n'y a aucun souci, ils peuvent déjà le faire
si vous voulez passer à la caisse, c'est un message profond
ils sont prêts à le faire, il faut le savoir
ok, c'est intéressant tout ça
tu nous donneras des nouvelles ?
bah écoute avec plaisir
mais déjà on va encaisser le chèque
ouais bah encaisse
t'as un petit message ?
www.webagoo.fr
www.webagoo.ca
pour ceux qui veulent
une version anglaise
c'est sur www.webagoo.ca
et vous n'avez pas de version .com ?
si, tout tourne vers
.org, .net, .com, .cl
t'es cachin bientôt ?
non
et dans tes modules
tu parles d'un module OS commerce tout ça
est-ce que tu as un module webcam live ou pas ?
non, j'ai pas de webcam live
par contre
il y a un module twitter
qui permet instantanément de publier
le pain est prêt
exactement
pour les petites entreprises
il n'y a pas trop d'informations
l'entrepreneuse, il a éventuellement
des contacts
les contacts est un petit mot
pourquoi pas
et puis sur twitter
twitter, Michael Bechler
et webagoo
et puis ton community manager
Max Lifer
vous avez toute l'info sur le site
dactinium qui est ac89.com
et le nom du banquier c'est ?
c'est...
caïman
caïman la même chose
c'est sur les îles caïman, c'est sympa
petit message à tous les gens du fisc qui nous écoutent
je vous rassure pour l'instant
la boite fait très peu de bénéfices
puisqu'on investit énormément
dans le développement
mais c'est comme ça que ca marche
en fait
l'outil a été entièrement
autofinancé, c'est à peu près
400 000 euros d'investissement
autofinancé sur 10 ans à peu près
pas mal
les amis des banquiers
ah ça c'est un message que j'aime
carrément
je vois que tu aimes autant que les banquiers, ca fait plaisir
allez on fait une seconde pause dodo
avec notre ami anti-stress
ouh
mais c'est le jingle de anti-stress
il a même son propre jingle
et il a son propre jingle anti-stress
anti-stress
ouh
en fait c'était ça la rubrique
la rubrique c'était le jingle
c'était la petite oasis de liberté
la seule petite oasis autorisée
la musique libre je sens qu'un de ces quatre on va se prendre la CSM
en fait c'est pas libre du tout on va se retrouver
avec une arnaque qui me part
il m'a promis que c'était libre
c'est un extrait, un extrait peut être diffusé
t'es sûr ?
je pense qu'elle est plus longue que ça
je confirme
je fais la version longue ou la version courte
version longue
j'ai un rendez-vous à 9h
on veut la version oreiller
vas-y anti-stress
j'ai une série de sujets là
premier sujet
par anti-stress
alors le premier sujet
je vais vous
je vais parler
de logiciel libre
je vais vous
introduire dans les coulisses
du développement du noyau Linux
laisse mon tux tranquille il t'a rien fait
tu vas voir ce que je vais faire à tes poney
moi tout à l'heure dans la cour
la bouche m'est un peu élargie
un jour je vous raconterai l'histoire de cette
penis
c'est un sauna cette cave
c'est ce que contact a dit
avant de s'évanouir il y a quelques semaines
ça suffit
il annonce l'heure
deux heures moins le quart
au quatrième ro il sera exactement
il est ro moins le quart
et c'est l'heure de ma rubrique
à ro moins le quart
laissez-le parler
alors vous êtes tous curieux de savoir
comment ça se passe dans les coulisses du développement
du noyau Linux je le sais
qu'est-ce que c'est ?
le noyau Linux il est développé
sur une base régulière à peu près
tous les trois mois il y a une nouvelle version qui sort
évidemment sous la houlette
de Ninus Torlvard
vous connaissez on en a déjà parlé
il continue à contribuer aux prochaines lignes
lui c'est intéressant parce que
il a codé au début
le noyau Linux
c'est un petit peu le Peter Parker
du logiciel
au début et puis
quand il s'est aperçu qu'il avait des pouvoirs
en l'occurrence
des super pouvoirs
celui de faire planter 30 millions de machines
en une seule ligne de code
celui de nous libérer
il s'est vraiment révélé
dans la gestion d'un projet collectif
de très grande ampleur puisque le noyau Linux
est géré par des milliers de contributeurs à travers le monde
et on est passé du petit garçon timide
à quelqu'un qui arrête pas de tacler tout le monde
puisque dans la communauté
du logiciel c'est assez marrant
vous avez des contributeurs qui aiment
se faire tacler, ils viennent là, ils se font tacler
ils travaillent gratuitement ou pas
et ils en redemandent
on appelle ça
en fait il y a beaucoup de projets comme ça
de grande ampleur qui ont besoin d'un
dictateur bénévole, il prend des décisions
de manière autoritaire
mais pour le bien du projet
ça me parle bien d'éloigner des notions
de liberté véhiculées par l'open source
mais c'est un dictateur que l'on aime
effectivement
arrête d'embrasser ma peluche
il n'embrasse pas là, il est en train de m'enculer
je vais vous parler un petit peu
de comment ça se passe le développement du noyau Linux
à travers 3 petites anecdotes de la dernière version
puisque ça concerne
tenez vous bien, Microsoft
redat ça sans doute
puisque c'est une entreprise qui fait son business
sur des distributions GNU-Linux
et puis Google pour finir
puisque je sais qu'on ne fait pas plus de 10 minutes ici
sans parler de Google
sinon c'est un podcast loupé
c'était le titre du podcast
et tous les trucs qui finissent en GOO
qui ont du goût
GOOGLE
GLOO
GNU
oh mais ferme ta Google
j'ai mal à mon GNU
GOOGLE
c'est tout
on les a toutes faites vous vous en voyez d'autres
c'est un caribou
alors
Microsoft a contribué
ça va peut-être vous étonner à la dernière version
du noyau Linux
qui vient de sortir au mois de février
alors ils sont très contents
ils arrêtent pas de crier sur tous les toits
il faut savoir que la semaine dernière
il y avait le salon solution Linux
mais c'est ignoble
il fallait pas l'emmener
libre logiciel libre
alors ils étaient au salon
solution Linux Microsoft la dernière fois
pour donner une conférence notamment pour vendre
un petit peu le fait qu'aujourd'hui ce sont
des grands amis de Linux
et qui contribuent au code
sur le site de Microsoft vous pouvez trouver
notamment un petit panneau son
qui vous explique que Microsoft est un ami
de Linux puisqu'il a rendu disponible
20 000 lignes de code
de pilote de périphérique
c'est un pilote Hyper-V
c'est ce qui permet de faire fonctionner
c'est ce qui permet
de faire fonctionner Linux
en tant qu'invité sur un système Windows
attends vas-y
j'ai un peu lâché l'affaire
il y a 100 minutes
on retenait simplement
que Microsoft
a déversé 20 000 lignes de code
pour un pilote dans le dernier noyau Linux
donc il en est très content
un pilote de quoi ?
si vous rentre dans le détail vous décrochez
de lignes ?
ils ont déversé des lignes
avec leur pilote
c'est ce qui leur permet de faire tourner Linux en tant qu'invité
sur un système Windows
ils se sont dit putain fais chier tous ces mecs
qui ont Linux, qui veulent Linux
mais qui sont obligés de désinstaller Windows
donc on va balancer un driver pour qu'ils puissent utiliser
Linux sous Windows
il y a des entreprises qui ont des solutions Linux et Windows mélangés
c'est la technique du coucou ça
c'est vrai
et donc
et donc Microsoft c'est
du gougou
ça va être dur
il faut pas se décourager
prends une jante sur moi
prends un verre
prends un Amuse Google et puis recommence
donc il faut savoir que
oh non
le tux attaque nos roms
c'est des enfants qui regardent
oh je suis pas sûr
il a pas eu son...
la rubrique suivante
ah bon ?
c'est une blague
on écoute Antistress
c'est intéressant
donc au gros Microsoft a développé
Microsoft s'est attaqué à mes nuques
c'est très visuel
je suis pas sûr que les gens qui font le podcast
on va essayer de prendre une photo
de pas moins pendu par le truc Marc Dorsel
on le pose et on arrête
on écoute Antistress
c'était juste pour donner une illustration
mais vous n'avez rien écouté
du développement du Noyau Linux
donc toutes les deux versions
il menace Microsoft de virer
leur code du noyau puisque Microsoft une fois qu'il a
déversé son code ne l'entretient plus
et donc toutes les deux versions ils le préviennent
attention dans deux versions on va vous y clé
et donc d'un coup ils se souviennent qu'ils ont ça
c'est de l'open source en théorie
n'importe qui peut le modifier non ?
ça peut être modifié mais souvent celui qui a déversé
à la responsabilité de suivre un minimum le code
surtout quand ça intéresse que lui
regardez on a racheté une icône là
c'est bon ça a reparti pour deux versions
juste pour la petite histoire
ces 20 000 lignes de code on peut s'étonner
que Microsoft les ai déversés généreusement
dans le Noyau Linux
c'est parce qu'ils avaient volé du code sous licence GPL
donc ils étaient obligés de le reverser
mais évidemment plutôt que de l'avouer ils font passer ça
comme une œuvre de biensouffrance
est-ce que c'était bien codé au moins
ou est-ce que c'était vraiment un truc de porc ?
je ne sais pas il y a que ceux qui utilisent Windows
qui peuvent le savoir
normalement tu dois pouvoir jeter un coup d'œil au code
oui absolument
en tout cas ça tourne le GPL
ah je ne l'ai pas fait
ça ne m'a pas tellement intéressé
c'est un peu comme ma rubrique pour vous
bon
sur Twitter on nous dit que
l'apéro est en train de faire
de l'alcool
puisqu'on fait boire des animaux
bon je vais vous passer à la version Red Hat
parce que tout le monde s'en fout
et je vais vous parler un petit peu de Google
Google c'est aussi fait boucler
en dehors du... non c'est la suite
ah d'accord
c'est parce que tu passes du cocalan
c'est Google dans le Noyau
la contribution de Google dans le Noyau Linux
qui a été rejetée
parce que les mecs ils ont
développé Android qui est basé
sous Linux
et ils ont attendu d'avoir pondu la version A0
après l'avoir développé pendant 5 ans de leur côté
pour le déverser dans le Noyau Linux
et les mecs ils leur ont dit non mais vous êtes bien gentil mais c'est pas comme ça que ça marche
normalement on publie son code au fur et à mesure
et on essaye de s'intégrer
à l'existent et là votre code c'est de la merde
parce que vous avez codé n'importe comment
au lieu d'utiliser et d'adapter le matériel existant
ce qui est le but c'est de faire évoluer
le Noyau Linux ce que tout le monde fait pour le rendre
disponible sur le maximum
de processus etc
eux ils ont développé une alternative
à côté qui dupliquait ce qui existait déjà
donc ils leur ont fait remarquer gentiment
et les mecs de Google ont complètement mal pris
parce que visiblement ils ont un ton assez
arrogant et pour eux ce qu'ils codent c'est magnifique
et ça doit forcément être intégré
dans le Noyau Linux
le Noyau Linux est commun à différentes distributions
le Noyau Linux sur lequel
qui est utilisé dans Android
sur les téléphones
enfin les smartphones etc
c'est un seul noyau pour toutes les distributions je connais très mal
il y a un noyau et puis il y a plusieurs modules
dedans il est modulaire
il est compilé avec différentes options selon les solutions
on peut le compiler de manière plus ou moins légère
et Google évidemment
était intéressé pour intégrer ces développements
dans le Noyau puisqu'après ils étaient pris en charge par la communauté
et donc ce qui est intéressant là dedans
c'est que vraiment on s'est rendu compte que Google était complètement
arrogant et qu'il refusait
complètement de recevoir la moindre critique
au niveau du code
alors que c'est ce qui se passe au niveau
de l'ensemble des développeurs
donc ça a été un peu une surprise pour la communauté
de voir que Google ne jouait pas tellement le jeu
c'est une grosse société en même temps
est-ce qu'ils le faisaient purement
par intérêt ou par
parce qu'ils avaient
ils font pas mal de proches open source à Google non ?
oui ils ont pas mal à eux
c'est le plus gros contributeur
d'autres open source à l'heure actuelle je crois
ben je sais pas, bon Android déjà est open source
après ils ont tout un truc
ils ont tout un truc
ils ont énormément de projets
ils développent des langages open source
oui ils ont un propre langage open source
qu'ils ont lancé il y a quelques temps non ?
je sais plus combien
non rien j'allais dire une colline
oui comme d'habitude mais tu peux quand même
mais bref, ouais donc en gros Google
s'est fait jeter quoi
ça fait quand même 5 minutes leur grand-père qui t'a pas parlé
oui
donc par exemple je vais vous citer
ce que disait un des développeurs du noyau
je suis content que les développeurs de Google
aient participé à cette discussion
ils m'ont appris quelque chose que je ne savais pas
que Google et ses développeurs croient qu'ils ont raison
quoi que pensent les autres
c'est peut-être un problème de culture en entreprise
ils croient vraiment qu'ils ont raison et que tous les autres ont tort
je pense que n'importe qui serait d'accord pour dire que parfois
c'est mieux d'être en dehors de
la partie technique
mais ils concluent en disant pour moi c'est une révélation
les développeurs de Google sont arrogants au sujet de leur code
donc ça faillite pas mal
ouais mais est-ce que c'est pas pareil
en interne si tu veux même entre contributeurs
qui sont hors société
ah si si si il y a vraiment un ton
mais les développeurs du noyau Linux
ont l'habitude de ce ton
les mecs ont, enfin Linus
régulièrement à la sortie de chaque nouvelle
version de développement du noyau
il dit clairement développeurs ce que vous avez fait c'est de la merde
vous le remballez, vous le mettez sous le bras
et vous revenez la prochaine fois avec un truc correct
ça c'est une vraie communauté
ça fait plaisir de participer
on file des trucs de ratos en relance
c'est de la merde
c'est ce qui permet de progresser puisqu'effectivement il y a un échange franc
sauf que Google quand on leur dit ça
ils disent attendez
nous on a codé la huitième merveille du monde
on comprend pas que vous en vouliez pas
peut-être qu'ils avaient codé la huitième merveille du monde
on ne le saura jamais
car Linus les a envoyé se faire foutre
j'avais visité les locaux
de Google à Duplan
ils sont énormes
à Duplan je sais pas
en France je sais qu'ils ont un pauvre appartement qui fait trois pièces
ouais ça fait un peu bi
à Duplan ça doit être énorme
mais par contre à Duplan c'est gigantesque
ça y est toutes les heures
on snack, on boisson
est-ce que tu as vu des Legos ?
je me rappelle pas
normalement ils ont tous des Legos
leurs pièces
t'as l'impression que c'est
l'entreprise super
tout est organisé pour pas qu'ils aient envie de rentrer chez eux
ce qui est de marrant
c'est la hiérarchie
t'as toujours niveau 1, niveau 2, niveau 3
attends je vais te passer mon niveau 4
c'est hyper structuré
et puis à partir du niveau 4
ils sont superbes pas sympas
niveau 6
en fait le niveau 7
c'est Sergeï et
donc ils disent toujours
moi je suis niveau 3 donc j'ai juste
4 niveaux jusqu'au patron
on pourra aller jusqu'au patron
tu n'as pas pu atteindre le niveau 7
non
anti stress
alors mes autres sujets puisque là vous m'avez saboté
si peu
c'est le pingouin
je vais vous parler rapidement
de la Chine
de la façon dont ils utilisent les technologies
alors paradoxalement
il y a un point commun entre les logiciels libres
et la Chine
qui n'est pas réputé pourtant pour être un pays
très libre mais dans les deux cas
il y a une volonté de contrôler
ces outils
et une volonté d'indépendance
par rapport à l'extérieur donc typiquement
les chinois ils n'aiment pas trop dépendre des technologies
de l'ouest
quand ton père avait parlé de faire un sujet là dessus
c'est intéressant on va enfin en parler
il y a quelques portes ouvertes
dans ton père pour approfondir la prochaine fois
je n'ai pas du tout prévu d'être exhaustif
donc concrètement
ils se sont attaqué un petit peu
à toutes les technologies qui pouvaient être intéressantes
donc évidemment il y a un internet chinois aujourd'hui
ils ont mis en place
en 2006 je crois leur propre système
de DNS
ils voulaient plus être dépendant de la table
officiellement pour mieux gérer les idéogrammes
mais en fait c'était pour prendre leur indépendance
c'est bien pratique quand tu veux virer des noms de domaines
donc là il y a vraiment encore une volonté
de contrôle et en même temps
d'être indépendant des technologies de l'ouest
ils ont évidemment leur propre moteur de recherche
chinois Beidou
et en mars 2010 c'était le site
le plus visité de chine et le 8ème
le plus visité sur internet
je crois que c'est 60 à 70% des recherches
en chine si je me souviens mieux
donc c'est quand même pas mal le 8ème au monde
donc ça montre un peu la force
de frappe des chinois c'est vrai que quand on est aussi
nombreux c'est assez facile de dire merde aux autres
on peut proposer des produits uniquement pour son marché interne
et puis il y a des
économisations un effet de levier
il y a combien je crois que c'est énorme le nombre d'utilisateurs
en chine enfin d'internautes chinois
pas tant que ça justement
enfin en pourcentage de la population
c'est vraiment un marché qui va exploser
je sais pas si tu vas en parler anti stress
mais les chinois vont encore plus loin puisqu'ils
développent leur propre
processeur
et ils développent également leur propre OS
et ben c'est mes deux sujets qui viennent
magnifique
et par contre est-ce que t'as déjà vu un clavier
chinois ?
mais j'avais jamais vu de clavier Apple
avant aujourd'hui non plus
et ben c'est le même que le Note
sauf qu'ils font des combinaisons de touches
pour faire des idéogrammes
et comment se fait la POM en idéogramme ?
ben ils ont des claviers Apple
donc ils ont la POM
en tout cas je leur envoie
régulièrement des claviers Apple aussi
quoi c'est pas qu'à nous
par contre je te dis pas les frais de port
alors dans leur
vénéité d'indépendance technologique
ils développent un processeur national
pour ne plus être obligé d'avoir
les processeurs Intel et compagnie
donc ils se méfient un petit peu évidemment
de toutes ces technologies qui pourraient
infiltrer leur propre
architecture
et donc ils ont développé le Longson
qui se traduit par la puce dragon
et c'est une technologie
basée sur la
technologie MIPS en fait c'est des instructions RISC
en fait il faut savoir que c'est pas du tout
compatible avec les instructions x86
de tous les processeurs Intel actuel
et donc on peut pas faire fonctionner un Windows
par exemple aujourd'hui dessus
donc c'est assez intéressant c'est à dire que tout le marché chinois qui va
s'ouvrir, de toute façon je pense pas
que les chinois avaient l'intention d'utiliser
Windows en tout cas pas de payer
et donc tout ce marché va être
utilisé à partir de
logiciels Linux,
BSD etc. qui sont des logiciels qui
font en compte ce type de
processeurs. C'est aussi une sorte de
protectionnisme qui est assez intéressant dans la façon de faire
Absolument
Je trouve pas que ce soit un...
C'est pas une
réponse par rapport à l'étranger, c'est une volonté
d'indépendance
Après on peut le voir sous l'angle du protectionnisme
mais c'est d'abord une volonté d'indépendance par rapport à l'Occident
Alors c'est une double indépendance
pour eux c'est politique et économique
parce que payer des milliards
de licences de processeurs
par Intel ça les amuse pas et effectivement
ils ont un doute aussi de ce que pourrait mettre Intel
dans ces processeurs par exemple
Donc c'est un processeur
qui est assez récent
qui en est à sa troisième version qui est déjà
multicore avec toute une série d'instructions
d'accélération. Donc c'est vraiment un processeur
qui évolue vite et beaucoup
d'analyses considèrent qu'on aurait tort
de considérer que c'est un processeur un peu
exotique etc. parce que vraiment
avec la force de frappe
des chinois et le fait que ça va être répandu
dans tous les foyers chinois
quand ils s'équiperont tous
il y aura vraiment tout un marché
qui va s'ouvrir pour une architecture
qui n'est pas l'architecture Intel
sur laquelle la plupart des logiciels
de l'Ouest sont développés
Est-ce qu'il est compatible x86 ?
Non il n'est pas compatible x86
il faut faire tourner des machines virtuelles
c'est assez peu performant si vous voulez
faire tourner les logiciels habituels
Aujourd'hui ces processeurs là ils sont utilisés où ?
Alors ils sont utilisés en Chine
J'imagine mais dans quel type de situation ?
Alors ils sont utilisés par Richard Stallman
Une blague ?
Je reviens toujours à Richard Stallman, non pas du tout
parce que Limode qui est une société
chinoise a développé
son propre ordinateur évidemment à partir
de ces processeurs
et c'est aujourd'hui avec le projet WellPC
le seul ordinateur qui est libre de AZ
y compris le BIOS etc.
Et donc Stallman évidemment
Ça c'est marrant, qui c'est qui les développe en Chine ces processeurs ?
Bah c'est l'industrie chinoise
inspirée, ils ont d'ailleurs plus ou moins
des menaces de procès inspirées
de la technologie MIPS et aujourd'hui
ils ont arrêté cette compatibilité
et c'est des processeurs risques
Donc c'est des sociétés privées ?
Alors non en fait c'est toujours le pouvoir chinois
qui est derrière, c'est des universités
chinoises mêlées au pouvoir
militaire, au pouvoir politique etc.
Parce que je crois que je sais pas si tu te rappelles
lors de ton père, on avait lu un article il y a très longtemps
comme quoi justement les militaires
développaient leur propre OS
C'est vrai qu'en Chine c'était une tannée parce que les mecs
de l'autre côté, autant ils avaient l'habitude
de travailler sur des systèmes Linux ou VR
que tout le monde l'utilisait et tout, autant quoi il...
Ça c'est un mythe
Je sais pas justement je demande
Je vais vous en parler
Je demande, justement tu vas m'en parler
Ne parle plus de moi
Donc voilà il y a ce processeur et d'ailleurs
sur Wired, l'analyse
avait une vision assez intéressante, il disait il faut pas se moquer
de ces processeurs qui aujourd'hui sont peut-être pas aussi
performants que ce qu'on fait nous actuellement
avec les processeurs, mais on disait pareil
un petit peu avec les Toyota
à l'époque, on regardait ça
d'un œil un peu moqueur en disant
Ils ont quand même du mal à freiner aujourd'hui
Et donc il faut
surtout pas prendre ça à la légère, il y a vraiment une volonté
chinoise de développer
ce processeur qui a vocation
à être versatile, qui
prend aussi bien les super calculateurs
que les robots industriels, les
ordinateurs
à domicile
Et je vais vous parler
du système d'exploitation chinois
Donc vous avez certainement entendu parler de
Kaillin, au congrès
américain en avril dernier
il y a un expert qui a été interrogé
justement sur les questions d'espionnage
et les risques
pour les Etats-Unis, notamment
vis-à-vis de la Chine
il a révélé qu'il y avait un système
d'exploitation chinois qui était développé
de A à Z, Kaillin, et qui allait bien
embêter les américains qui ont développé
tous leurs outils d'intelligence
et d'espionnage
contre des systèmes Linux, Unix,
Windows et Mac
S'ils arrivent avec un système complètement nouveau
ils sont bien embêtés
Sauf qu'il y a de fortes chances que
l'expert qui avait expliqué ça au congrès
je pense, c'est mon analyse
le gars il voulait un budget
il voulait du pouvoir
et donc il a fait peur
aux
députés américains
pour récupérer un budget
car en réalité, dès le départ
c'était un OS basé sur FreeBSD
qui a un dérivé d'Unix
et aujourd'hui ils sont passés sur un noyau Linux
simplement ils l'ont un petit peu sécurisé
donc il y a des techniques
de chiffrement
il y a des techniques de contrôle d'accès etc
ils ont un peu blindé le Linux
comme la France fait d'ailleurs sur
ces opérations militaires
ils ont un Linux un peu blindé
en sous biannium, rappelons-le
qui avait été touché par le bug
et donc Keilin est bien basé sur
un système Linux mais ils ont encore une fois
la volonté de maîtriser l'outil
puisque là encore c'est l'open source
donc ils n'ont pas accès aux codes
ils ont vraiment la volonté de maîtriser l'outil
et de s'affranchir complètement des technologies de l'OS
même si malgré tout, Linux aujourd'hui
l'essentiel des contributeurs sont
des contributeurs de l'OS
mais est-ce que les chinois
en utilisant Linux reversent le code
il faut ou pas ?
même le code de sécurité ?
ça le code de sécurité peut-être pas forcément
mais derrière tous les portages
qu'ils font sur leur système
ils font en logiciel libre
ils rendent le code mais en chinois
ça c'est le code
c'est une façon de se protéger
ce qui est intéressant c'est que le Keilin
fonctionne sur un processeur sécurisé
alors je ne sais pas quel est le lien
avec la puce dragon dont on parlait tout à l'heure
mais les analyses qui effectivement
un système sécurisé avec un processeur sécurisé
ce que ne font pas les processeurs Intel
courants, ça va rendre
très difficile de pouvoir
l'espionnage puisque chacun des pays
évidemment s'espionne, la Russie, la Chine
les Américains même si chacun lit
donc ça va rendre très difficile l'espionnage
donc moi ça me fait penser à deux choses
d'abord pour l'allopsy ça pourrait être sympa
d'avoir accès à ce système d'exploitation
et à ce processeur sécurisé parce que après
oh quel méchant anarchiste
pour qu'il puisse poser des mouchards
pour qu'il puisse poser des mouchards sur les ordinateurs
de tout le monde ça va être sympa
il faudra quand même que tu apprennes le chinois avant
et ce qui est intéressant c'est que
les chinois ils ont cette double approche
mais ils ont bien compris les enjeux
ils se blindent et ils développent l'espionnage
on a vu avec l'affaire Google
où ils avaient récupéré des comptes GML
de dissidents
et de rebelles
je pense que c'était avec du phishing ou une attaque brute
ils avaient quand même réussi à péter
les soldats par Google parce qu'il y avait vraiment une faille
c'était pas seulement les comptes GML
ils avaient réussi apparemment à atteindre
les services Google
il y a quelques mois il disait
qu'il y avait à peu près 128 actes
de cyber agressions par minute qui viennent
d'adresse IP chinoise
alors ce qui est intéressant
et là ça me fait bien sourire
c'est que heureusement le système bancaire américain
n'est pas touché
parce que les chinois ont beaucoup trop d'intérêt là dedans
donc ils n'attaquent jamais
le système financier américain
et comme ils sont évidemment des gros créanciers
des Etats-Unis ils auraient beaucoup à perdre
si le système financier n'est pas à terre
en résumé touchent pas au Grisby
donc ils espionnent à tout va
mais ils n'ont absolument pas la volonté de faire tomber le système financier américain
à mon avis au cas où il doit y avoir des petits codes de côté
ça doit être méchant
je me trompe peut-être
donc voilà c'était juste pour faire une petite
parenthèse sur la Chine
et je trouvais intéressant qu'effectivement ils ont parfaitement compris
les enjeux
au niveau de l'internet chinois ils censurent à l'intérieur
et ils utilisent toutes ces technologies
pour se protéger et en même temps pour
pouvoir espionner
donc ils sont parfaitement fait des enjeux
et ça c'est l'esprit open source, rappelons-le
les dictateurs bienveillants
vive la Chine, voilà
alors je vais faire une petite rubrique juridique
je vois quelqu'un en train de se pondre sur notre chatroom
ah non Dolly Pran
on nous repose du monde
on nous reprise tout le monde
et c'est pas très loin du sujet précédent
c'est la sécurité des logiciels
Dolly Pran 500 c'est pas assez fort
alors je vais vous parler
comme on va pas parler
du Canada toute la soirée
je vais vous parler des Pays-Bas
et qu'est-ce qu'il y a au Pays-Bas
alors au Pays-Bas il y a un système intéressant
il faut savoir qu'il y a une carte
donc là je vais vous parler
des divulgations de failles de sécurité
qui sont faites par les gens justement
qui ont incité les développeurs
à boucher leur trou
et là je...
je ne fais aucune allusion au Pays-Bas
donc il y a un système de carte
type Navigo qui est en vigueur au Pays-Bas
qui a été développé au Pays-Bas
qui est utilisé dans les transports publics l'odonien
comme système de paiement à Hong Kong
et au Pays-Bas
donc c'est quand même pas neutre
et il y a un gars qui s'est aperçu que
le truc était complètement
ouvert
et qu'on pouvait complètement...
il y a des failles de sécurité
enfin bref
on pouvait complètement
on était embêtés
et donc le fabricant de la carte lui il était pas content
qu'on lui mette le nez dans le caca
et donc il a cherché à interdire la publication
du chercheur qui révélait les failles de sécurité
et la justice néerlandaise a tranché
on l'applaudit, les dommages potentiels
encourus par NXP, donc la société qui commerçait
les sépuses, ne sont pas le résultat
de la publication de l'article mais de la production et de la vente
de la puce défectueuse
ce qui semble logique, mais en même temps en France
je crois qu'il y a eu un changement contraire
et c'était ma façon d'introduire
sur les cartes bleues le système français
donc c'est un arrêt très récent du 27 octobre 2009
de la cour de cassation
qui applique
là en l'occurrence un article de loi
franco-français
un article du code pénal qui
punit le fait sans motif légitime
de mettre à disposition
un programme ou des techniques
spécialement pour commettre des atteintes
à un système informatique
et donc celui qui publie
une alerte en signalant
une faille de sécurité sur son site
peut tomber sous le coup de
cet article
et ça pose un
vrai problème dans la communauté
des développeurs logiciels
parce que traditionnellement qu'est-ce qui se passe
au niveau de la révélation des failles de sécurité
il y a la démarche on va dire éthique
où celui qui découvre une faille de sécurité
commence par prévenir l'entreprise
lui laisse le temps de mettre au point le correctif
et diffuse, rend publique
la faille de sécurité en même temps que
le correctif est publié
comme ça lui il retient
la gloire de son exploit
et en même temps il n'y a pas d'atteinte
au système puisque
le système a été corrigé dans la foulée
c'était le cas de l'affaire Zatase
il y a eu de nombreux problèmes
il y en a eu un l'année dernière
je ne savais pas parler pendant un podcast
et c'était exactement ça
Zatase avait trouvé une faille
une énorme liste
de nombre de clients et de bases données
et la société l'avait attaqué en justice
il avait même failli se fermer le site
Alors le problème des failles de sécurité
c'est que ça coûte cher à reboucher
et donc parfois les entreprises sont averties
et ne bougent pas, donc là le développeur
au bout d'un moment il se dit c'est peut-être
mon devoir d'avertir les gens
qu'il y a une faille de sécurité, surtout que lui
il a quand même pas travaillé pour rien, c'est aussi
l'exploit à mettre sur son CV
s'il travaille dans la sécurité
et dans la recherche informatique
les scientifiques ont l'habitude de publier leurs travaux
pour être jugés par leurs pairs etc
donc s'il a le malheur en France
de publier une faille de sécurité
que le développeur n'a pas voulu corriger
ce qui peut être un moyen de faire pression
sur la société pour reboucher le trou
et bien aujourd'hui
il insiste hein
il aime bien ce mot là
son père m'a plâtré
l'auditoire, aujourd'hui avec
cet article du code pénal qui est interprété
par la cour de cassation, il commet un acte
répréhensible, il commet un délit
alors là où c'est un petit peu bizarre
c'est que le code pénal prévoit que
c'est celui qui sans motif légitime
révèle
une technique comme une faille de sécurité
qui peut être poursuivie
et là où c'est intéressant c'est que la cour de cassation
j'ai vachement de mal à me concentrer avec vous les gars
ils sont en train de faire défiler les canettes de bière
pendant que je parle
c'est pas des caracasses man
au dessus du MacBook c'est une mauvaise idée
c'est bon on est tous servis
on est là anti stress
et là où j'ai trouvé ça un petit peu fort de café
c'est que ne constitue pas un motif légitime
pour la cour de cassation
l'argument de la sécurité
et là la société
qui avait
révélé cette faille de sécurité
évidemment c'était son métier elle travaillait dans la sécurité
donc elle avait publié cette faille
et la cour de cassation a considéré qu'elle avait un intérêt financier
donc elle a publié cette faille
et qu'elle ne pouvait pas à cause de ça
utiliser le prétexte
d'un motif légitime d'informer les gens
ça m'étonne que le gouvernement
français, j'avais pensé à ça parce qu'ils ont fait plein
d'initiatives pour la sécurité
il y a un site, un portail dédié à la sécurité du gouvernement d'ailleurs
j'ai jamais pensé à se mettre en tant qu'intermédiaire
c'est à dire que le mec déclare en même temps
j'ai trouvé une faille de sécurité
j'ai prévenu leur ton père
je sais pas
ça m'étonne qu'ils aient pas pensé à ça
je vais mettre une sorte de site en place
pour qu'on puisse prévenir en même temps
vu qu'il y a une sorte d'intermédiaire
une sorte de médiateur
exactement, c'est le terme que je cherchais
donc là c'est un peu dommage parce qu'on a une loi
qui est censée être sur la sécurité
informatique et qui paradoxalement
ne va pas sécuriser l'informatique
puisqu'elle interdit la publication des failles
pour forcer la main aux sociétés pour les corriger
c'est fini ?
c'est tout ?
sans déconner
c'est un truc un peu plus long
sérieux ?
tu peux vous chanter une chanson ?
bah vas-y
une chanson
c'était la rebrouille de autostress
autostress
très bien
aller autostress chante
on a pas les paroles
est-ce que tu sais la jouer à la guitare ?
et c'est une grosse erreur
toutes les personnes qui travaillent dans le lycée libre devraient
savoir la jouer à la guitare
exactement
est-ce que tu sais la jouer à la guitare ?
what the fuck
alors
c'est quoi le what the fuck ce soir ?
non il n'y a pas eu de gros
il n'y a pas d'énormes what the fuck cette semaine
pas de bulldog se faisant enculer par un ministre
quelque part sur la planète
c'est bien dommage
c'est bien quand même
je sors la corde
du thé pour planer
c'est l'histoire qui arrive
à Maria Cecilia Silva
29 ans
qui partait à Melbourne pour faire un petit peu de tourisme
et là une fois à l'aéroport
les douanes arrivent
ouvrez votre valise madame s'il vous plaît
qu'est-ce que c'est que ce sachet
qui contient une substance un petit peu étrange
vite vite on appelle les clebs
les clebs ils arrivent
et là ils se font enculer
non c'est pas en Slovénie
non c'est en Australie
et les clebs ils sentent les petits sachets
ils commencent à s'exciter
alors là tout de suite elle se fait arrêter
en direct en taule 5 jours
parce qu'elle est soupçonnée
d'avoir planqué dans des sachets
un petit peu de
d'amphetamine
et qu'est-ce qui se passe après étude
des sachets et ben il s'agissait
purement et simplement de thé
acheté dans un supermarché
aux Philippines
donc je sais pas ce qu'ils boivent comme thé aux Philippines
mais en tout cas ça fait réagir les clebs
des douanes australiennes
elle a quand même eu 5000 dollars australien
de dédommagement c'est à dire
3400 euros et elle est repartie
avec ses sachets de thé philippin
tout ça pour ça
le chien
le meilleur ami de l'homme
ah voilà enfin un chien qui se fait enculer
non
enfin tu vas voir
c'est l'histoire d'un chien
qui s'appelle
qui a un memètre
qui l'adore
il l'adore tellement
qu'il l'emmène partout avec lui
même au travail
et le memètre
il tient une bijouterie
et il attend 2 gros clients
qui viennent lui acheter un petit diamant
d'une valeur de 20 000 dollars
mais voilà
le diamant est resté un petit peu sur le comptoir
le chien chien il est là et il joue avec le diamant
et puis il le bouffe
c'est con ces clebs
c'est con quand même
le chien a été entrainé
pour ça que pour bouffer les diamants
non non a priori non
il a l'habitude d'en voir mais là il était peut être gros
donc il faut attendre que ça ressorte
et donc 20 000 dollars
qu'est ce que tu fais est ce que tu emmènes
l'ordre de ton père toi tu emmènerais ton chien chien au vétérinaire pour qu'il ouvre le ventre
oh je le fais moi même
au couteau
dans la bijouterie
moi j'ai fait bouffer une grenade
si il a un diamant dans les intestins
le diamant
s'il est bien taillé il va lui démolir le bif
tu as même pas besoin de t'en occuper
toi même
qu'est ce qu'il a fait le memètre
il a demandé au client de revenir quelques jours plus tard
une fois que le petit chien chien
avec bien sûr
la nature aidant et tout ça
il a fait son petit popo il a nettoyé le diamant
il a fait son popo
et bizarrement il n'a même pas fait de remise
à ses clients après l'avoir nettoyé
il l'a quand même vendu 20 000 dollars
mais moi j'aurais été à la place des clients
je pense que j'aurais refusé
cette histoire de diamant
sorti tout droit d'un indice
c'est poétique un diamant
dans un écrin de merde
démoulé par un toutou
quand j'entends ce genre de truc
au début de son wasop j'ai peur parce que je m'attends au pire pour la suite
de toute façon on ne sait jamais
d'où viennent les diamants
et les diamants sont éternels
si maintenant on le sait de cul de clé va
attendez parce que c'est pas dans l'ordre en plus
la page mais
il y a combien de pages
50 pages plus tard
la vidéo
il va nous les passer en 24 secondes
l'amant dans la capote
le mari sur le capot
ça ça se passe
alors sa mari qui était en train de chier un diamant
c'est l'histoire
d'une femme qui a été surprise
dans la voiture familiale
en compagnie de son amant
des petites choses
pas très
marital
ça se passe encore ici
et les poups enragés
il essaye d'ouvrir la porte
les poups de mari
il n'y a pas encore des sortes de poups
ça va me tourner au drame
les poups
le drame
j'en peux plus j'arrête
c'est la soirée en ou
c'est l'époux
d'habitude c'est moi qui dit j'en peux plus
le mari
trompé, âgé de 59 ans
avait donc surpris sa femme
se faire mettre un diamant
il a appris plus précisément
je vais fouiller
l'information
au départ il n'a pas surpris sa femme
il a surpris les pieds de sa femme
qui sortaient de la fenêtre
elle prenait son pied
au plein d'intimité
avec son amant
il se précipite sur le véhicule
et commence à hurler
les deux avaient fermé les portes
il a essayé d'attraper
les pieds de sa femme
mais l'amant démarre la voiture
il avait les pieds par la fenêtre
c'est ça ?
le mari ne s'arrête pas là
il s'accroche
il s'accroche au capot
au capot ou au pied ?
j'imagine la scène
non, au capot
il a essayé d'attraper les pieds
il n'arrête pas de la faire sortir
je pense qu'en tirant plus sur les pieds
il n'emboîtait plus
qu'il déboitait
c'était peut-être pas
mon truc à faire
je sais que j'en étais
tu passais la deuxième
il y avait des fixations
de porte-bagages sur le dos
et il s'est accroché là-dessus
la femme et son amant se sont réfugiés
dans une station de police la plus proche
qui était située à 5 ou 7 km
du domicile
et le mari était sur le porte-bagages
le silence des agneaux
c'est encore un drame automobile
qui se passe là
en allemagne
on n'est pas couchés
exactement
dimanche dernier
un accident provoqué par un agneau
en tombant d'une passerelle
c'était casé au beau milieu d'une rue
provoquant un accident
parce qu'il y avait un jeune homme
qui était au volant de sa voiture
qui voit une espèce de bébête qui tombe du ciel
on s'emmerde
est-ce que tu peux leur ton père
nous éviter la nuit au détresse
qui tombe
je suis tombé du paradis
donc le mec a donné un grand coup de volant
il est rentré dans un vieux mur bétonné
il s'est fracturé la main
il est allé à l'hôpital à cause d'une bébête
à cause d'un agneau
alors il faut quand même savoir
que c'était un troupeau de 600 agneaux
qui étaient en train de traverser une passerelle
au dessus de la route
ils sont les 600, il y en a un qui est tombé
bousculé par les autres bien sûr
voilà, j'arrête
c'est vraiment épatant
d'écrire comme ça
moi sur youtube
moi sans mes pattes
mais c'est un spécialiste
police, milices
désorganisés
là ça se passe à New York
bien sûr nos américains sont
toutes les semaines dans le wassup
et c'est quand même une pauvre histoire
c'était un agneau
en train de chier un diamant qui est tombé dans la voie
du tout du tout
et qui avait des pattes par la fenêtre
comment début
je ne vais pas raconter comment début
je vais plutôt raconter comment elle finit d'abord
c'est le grand chef de la police de New York
de New York himself
qui est venu en personne offrir
une tarte au fromage à un couple
d'octogénaire de Brooklyn
qui, suite à une erreur
informatique, a essuyé
pas moins de 50 descentes de police
à l'ordre d'un missile au cours
des 8 dernières années
espèce de sale fille de pute trafiquante
c'est la bibi
mais non ça charme pas vous êtes parano
c'est la bibi ici qui révèle cette affaire
la dernière d'entre elle de cette descente
qui survenie pas plus tard que la semaine dernière
pendant que nous étions ici
il était en train de défoncer la porte
du couple
pour la 80e fois
la 50e fois
je t'avais dit de laisser la porte ouverte
lorsque les policiers
de New york aident
ont défoncé la porte en criant police d'ouvrir
c'est un problème à noter
ils disent police ouvrer
en défonçant la porte
selon la police de New york
le problème a débuté en 2002
lorsque l'adresse de Walter
et Rose Martin
a été utilisée comme données test
dans un officiel de lutte contre la criminalité
on va mettre l'adresse de mon grand-père
pour se marrer un coup
ah c'est ce qu'il a fait
c'était antistress
c'est un problème de dénoncer
à mon avis c'est le même mec
qui fait les tests sur le site de la SNCF
je sais pas mais il faut savoir
que les policiers au bout de 50 interventions
n'ont toujours pas compris
en voyant l'adresse s'afficher sur leur truc
qui vont encore taper un pauvre vieux de 80 pages
si j'ai bien compris
monsieur le maire leur a offert un gâteau
c'est le chef de la police
au bout de 50 interventions
alors ils leur ont offert une porte aussi
le sacré papy là
il faut-il que les petits vieux n'ont commencé à se plaindre
qu'à partir de 2007
en même temps fallait aller à la police pour se plaindre
non mais elles venaient directement chez eux
je crois qu'ils ont plein tous les semaines
ils se sont dit ça m'empire
je veux déposer plainte
vous avez qu'à passer au commissariat
c'est moi qui serai au poste faut pas hésiter
malgré cette plainte depuis 2007
leur adresse est toujours restée dans l'ordinateur
des policiers
au cas où
pour un prochain exercice
d'aide, d'aide de relive
moi je dis qu'il n'y a pas de fumée sans feu
il l'avait cherché
maintenant il faut savoir
que dans l'ordinateur
des agents de police
leur adresse
est dans la rubrique
interdiction d'intervention
si tu veux faire des crimes
tu peux aller là bas
est-ce qu'on peut faire le parallèle
avec l'adopie quand ils vont commencer à balancer
des fausses IP sur les réseaux
les pauvres innocents vont avoir des descentes chez eux
oui peut-être
je vais en parler un petit peu plus tard
de l'adopie
il y a un petit truc sympa qui se passe
qui se prépare
allez suivant
surtax post mortem
fire
et oui
la crémation d'une personne en surpoids
a été surfacturée à la dernière minute
c'est une cérémonie funéraire
montu sang en gyronde
au motif que le défunt pesait plus
que prévu
après vendredi
il va falloir une urne plus grosse
Michel était un bon vivant
à sa mort
il voulait qu'on le brûle
ça doit faire un paquet de cendres
et qu'on passe
à autre chose
s'il avait su qu'il devait payer
une surtax
c'est une cérémonie
faites comme moi votre mort
demandez à être mangé par vos proches
alors
si si j'avais trouvé
le montant de la surtax
c'était pas facile à trouver
c'était le poids
il a appelé personnellement
le crébatorium
le défunt pesait plus
je m'oppose à cette facture
quoi cause le capitaine Webb
pas de relation
pas de problème monsieur
alors
le défunt pesait 125 kilos pour 1m75
c'est pas non plus
mais la famille
avait annoncé 120 kilos
ah les ordures
c'est pas fini
il avait bouffé juste avant de mourir
l'autre il s'est fait une
attendez je vais couper une jambe
voilà c'est bon il fait 120 kilos
il s'est mangé une poutine
il s'est noyé il faisait 20 kilos de plus
donc les pompes funèbres
ont quand même facturé 565 euros
le prix de la création
c'est à dire
20% de surtax
la vraie question ça fait combien du kilo
alors attends
5 kilos
parce que là
c'est mon moment
imagine le prix
le poids de la cendre
c'est le moment scientifique sérieux
donc il faisait 125 kilos
il avait annoncé 100 kilos
mais au final sur la balance
135 kilos
il le pèse si tu veux
au moment où il a vu qu'il rentrait pas dans le bordel
beaucoup de maquillage c'est bon ça
alors attention il faut savoir maintenant
que ton père
pendant son coma il a pris du poids
c'est à dire
qu'il a été nourri virtuellement
par des petits tubes
au secours
il est entubé aussi pour
vider de l'autre côté
mais il faisait peut-être un petit peu moins l'exercice
que d'habitude
peut-être avait-il avalé quelques diamants
il tournait en circuit fermé
et donc il avait pris 10 kilos pendant son coma
il s'est fait entuber une deuxième fois après sa mort
donc la famille était innocente
la famille était innocente
enfin elle avait essayé de griller de 5 kilos à la base
mais
franchement je sais pas combien
pèse mon père
moi non plus
personnellement à 5 kilos près
je pourrais pas le dire
c'est pas vraiment des questions que tu te poses
chéri on va aller voir les entreprises des pompes funèbres
pèse donc grand-père avant
c'est toujours utile
vite à Fenwick
sur le treuil
pourvu qu'il ait pas fait de raclette hier soir
ça va nous coûter une surtaxe
j'ai vu
j'ai vu qu'il commençait à facturer
il double facturé dans les avions
les personnes en surpoids aussi
il est grave qu'ils font payer deux sièges maintenant
le mec il a pas de vol
en avion il paye
le mec il paye
il prend l'avion il est en surpoids
il crève dans l'avion on le fait payer une deuxième fois
c'est clair
déjà faut payer le retour
bah ouais
il faut payer une plus grosse urne
pour mettre les cendres
enfin bon
je sais pas qu'on est à Talfont là non ?
le lit de la mort
on avait pas encore à Talfont
autant que pour moi
c'est très cadavérique ce soir
le titre du podcast
on creuse encore
le corps d'une jeune femme
a été retrouvé caché sous le lit
de sa chambre d'hôtel un mois et demi
après sa disparition
mais tu l'as déjà sorti cette fois
tu parles du mec en banlieue
du voisin c'était deux ans
mais il était tout seul
non non tu parles pas du usdf qui pissait par dessus le corps de l'autre
j'en ai sorti putain des trucs
non tu parles du mec
qui était à Nière
dans un rechaussé
dans un HLM
si tu veux que le mec
malgré que ça pouvait sans remédie qu'il était mort
non ça n'a rien à voir
attention est-ce que tu as bien écouté quand même
la jeune femme est retrouvée
cachée sous le lit
d'une chambre d'hôtel pendant un mois et demi
tu te doutes bien
tu l'as déjà dit
tu te doutes bien qu'entre temps
pendant un mois et demi
la chambre d'hôtel a été louée plus d'une fois
j'ai pas vérifié sous mon lit
ça c'est encore la femme des tâches
qui a saloppé le boulot
ah mon chéri tu sens le fenex ce soir
elle s'en est pris des coups de ressort
oui
elle pesait combien
je passe au poids
je veux connaître le poids de la femme sous le lit
t'as oublié un bagage sous le lit
ah non c'était pas moi c'est là qu'on est arrivé
je passe au poids
donc au bout d'un mois et demi
un an et demi plus tard
il y avait une odeur un peu spéciale
et donc ils sont allés fouiller un peu plus loin
ils ont dit c'est canalisation
alors la chambre a été louée
5 fois
et attention
la précision est nettoyée
c'est le personnel de l'hôtel
à plusieurs reprises
imagine la gueule du nettoyage de la chambre
ça c'est encore Gisèle
elle a encore fini de laisser le poids sous le lit
depuis la disparition de la victime
qui s'appelait Sony Milbrook
le 27 janvier
j'ai quand même une question
qu'est ce qu'elle foutait sous le lit
c'est la femme fax
je ne sais pas
je te le dis
le matelas et le sommier du lit
est encastré dans une armature en métal
posé à même le sol
je ne sais pas si tu vois la scène
je suis sûr que tu en as déjà parlé aux impressions
mais c'est sûr que non
j'ai une très bonne mémoire pour un truc ignoble
donc le corps n'était pas visible
normalement la femme de ménage aurait dû quand même
seule odeur compte
je ne comprends pas si c'est posé sur le sol
elle est où la fille
c'est une armature en métal
qui est posée sur le sol
elle est sous l'armature si tu veux
je propose
que tu fasses des dessins
il faudrait faire ça des croquis
il faudrait que tu fasses des croquis
tout le monde t'imagine
je propose qu'on mette un petit tableau derrière
un vidéoprojecteur
est ce que tu as demandé
des photos à la police
est ce que tu as appelé l'hôtel
non je n'ai pas appelé l'hôtel
son compagnon
était arrêté
pour port d'armes illégales
j'ai eu à l'intéressé la police dans cette affaire
lors ton père est ce qu'une armature en métal
est considérée comme une arme
ça peut être une arme par destination
tout peut être une arme par destination
j'ai quand même du mal à croire que les mecs
ils ne sont pas posés de questions
ça sent quand même mauvais dans cette chambre
la chambre elle coûtait combien
5 euros la nuit
vous serez mis à partager avec quelqu'un
petit déjeuner inclus
à mon avis il coûtera moins cher
si vous avez encore faim
la plupart de chambres sont à 50 euros la nuit
mais j'en ai eu à 2 euros
c'est pas louche du tout
par contre il faut nettoyer avant de partir
vous virez tout
je vous donne un peu de petit à mettre
là vous parlez d'un petit garçon
une bonne claque pour le Westerner
rassure moi il est vivant
oui il est vivant
au début en tout cas il est vivant
est-ce que c'est un plus pour lui je ne sais pas
il n'est pas dans une boite en métal il ne chie pas des diamants
non non la rubrique s'appelle
oduard et là quelqu'un nous a fait un dessin
bah c'est cool
c'est foxy keep
vous pouvez nous l'envoyer par email
bien que quacko ça de captainweb.net
merci
est-ce que je peux vous parler de xinlin
ce petit garçon
de 6 ans
qui est arrivé à l'hôpital
alors l'hôpital
je l'appelle je l'ai
je vous passe tout ça quand même
il pesait combien
non son poids
n'est pas normal
rien chez lui
il y a des choses anormales chez lui
oh je sais je sais
il avait deux bras et deux jambes supplémentaires
non ah non c'est pas celui là
celui là c'était la semaine dernière
il a tout simplement
en tout
15 doigts
à chaque main
alors ton père tu vas loin quand même
t'imagines les gants
alors il a 7 doigts
et 8 doigts
c'est vraiment sur mesure quoi les gants
ça aurait été 7 et demi
t'aurais trouvé des gants
c'est un pianiste célèbre
pas encore mais il avait peut-être 100
et il a 16 orteils
oh la vache
8 de chaque côté
moi franchement j'attends qu'il ait 18 ans
je vais gagner des fortunes
une chirurgie est quand même prévue
mais il faut savoir
que le
le record
le record du nombre de doigts
le record du nombre de doigts est à hauteur
à votre avis le record du nombre de doigts
c'est la rubrique marque dans celles
juste un petit commentaire avant qu'on condonne
le maximum de doigts
je pense qu'il y a une grosse erreur de la part des médecins
d'accueillir ces gens là en disant
on va lui enlever des doigts
la prochaine évolution
c'est l'enfant twitter
140 doigts
non le record n'est pas encore
alors combien de doigts
il a fait don de ses organes
mais vivant
par main pour les deux mains
est-ce que la prochaine news c'est l'homme au 5 sexe
124 doigts
c'est une méduse
leur tomber
tu imagines 124 doigts
non mais s'il y a des grandes mains
il en a tout dans les bras
et puis 124 c'est le nombre de touches sur un clavier azertingue
t'es sûr
tu veux pas me le dire
je l'ai coupé
alors je vais te donner la réponse tout de suite
le 10 c'est super pratique pour le pavé numérique
et ben un petit peu plus
c'est 25 doigts en tout
oh putain j'étais pas si loin que ça avec mes 21
et le mec il est comptable
alors je n'ai pas réussi à trouver des informations
sur lui
je maintiens que pour le fistfucking
ça peut faire des excellents films
c'est possible
peut-être un peu trashos mais
peut-être légèrement mais bon
allez je parle 4 langues
tu colleras l'éteinte
une montre préhistorique
t'es dégueulasse
excusez moi
je n'accepte pas ça dans ma rubrique
c'est le truc le plus drôle que j'ai entendu depuis longtemps
est-ce que vous connaissez
cette orlogée suisse qui s'appelle
Yvon Arpa
non d'accord j'ai quelques questions pour toi
est-ce qu'il est mort
est-ce qu'il a une particularité physique
combien est-ce qu'il pèse
est-ce qu'il est diamant
est-ce qu'il a tué quelqu'un
non mais tu t'en rapproches
est-ce qu'il a mangé un chien
il chie des pendules
il est réparé avec son anus
est-ce que ça va avoir quelque chose
est-ce que ça va avoir quelque chose avec le chocolat
et les coucou
c'est bien tu as pas assez coucou
dans une phrase
félicitations
cette orlogée est très connue
sur d'anciennes créations de montres
il avait déjà utilisé de la poussière de lune
et même de la rouille du Titanic
et cette année
il a lancé une nouveauté
il a incorporé des excréments
de dinosaures
dans sa nouvelle collection
été 2010
j'en peux plus ça y est
je cite
j'ouvre les guillemets ce n'est pas de moi
j'ai décidé d'aller plus loin et d'utiliser
le matériau interdit
le coprolite
qu'est-ce que c'est que le coprolite
il faut savoir
le Dr Ross
vous dirait ça dans Friends
un terme utilisé
pour désigner les excréments
fossilisés de dinosaures
donc voilà
si tu veux une montre en caca
de triceratops alors ton père tu sais
où elle est maintenant
on va tous y précipiter
pardon
Madame Claude au musée Grévin
il y en a combien encore ?
il reprend
je dirais qu'il faut lui couper
plus tôt
mais là ce qui est con c'est qu'il a eu le temps de les imprimer
il faut lui trouver les yeux pour qu'il puisse
plus lire les news
attachez-lui les trois bras
c'est pas un bras
c'est pour ça qu'on ne le filme pas lui
je suis con j'ai la cave en plus
ah ouais ?
non vas-y
alors elle s'est suicidé
alors
je vous parle d'une oeuvre d'art
qui est
au National
Gallery de Londres
qui restera
et qui va aller cette année
jusqu'au 29 août
au musée d'Amsterdam
pourquoi tu prends cette voix d'un seul coup ?
d'un seul coup parce que je parle de choses
culturelles
c'est la voix culturelle
la voix culturelle
ce sont tout simplement des
vas-y enchaîne champion
c'est tout simplement une oeuvre d'art
de 14 mètres de long et 4 mètres de large
laisse-moi deviner c'est une merde de dinosaure
et 3 mètres de haut en cire
qui représente le quartier rouge
d'Amsterdam avec les jeunes
demoiselles en cire derrière des vitrines
je sais pas ce que vous en pensez
je trouve ça assez marrant
ouais c'est sûr c'est le plus drôle
le truc le plus drôle que j'en ai eu plus longtemps
attends c'est fort t'imagines
t'arrives dans un musée et au lieu d'avoir
chez trousseau tout ça
des personnalités
des personnalités en cire
tu as tout simplement Jeanette
la prostitue de la vitrine de la 3e rue
qui est là
alors ça s'appelle, quand même il faut y aller
The
The Orangrach
ça rappelle le dire bien maintenant que c'est pas là
Traduction le quai des putes
Les femmes ne se trouvent pas
assez gonflées
ça intéresse leur
ton père. C'est une enquête
qui a été réalisée par un site internet
qui s'appelle MyFaceMyBody.com
et qu'est-ce qu'elle révèle
cette enquête ? Elle révèle
qu'un britannique sur 4 préfère
les faux seins au sein naturel
lors de ton père
c'est bien dommage
c'est plutôt les 3 quarts des autres
ils révèlent aussi que 55%
des femmes désiraient augmenter
leur attribut ma mère
ma mère ?
que c'est ma mère là dedans
et attention et que
un tiers des hommes
33% des hommes se déclarent
prêts à payer
pour voir leurs partenaires avec de plus gros atouts
alors ?
je confirme c'était effectivement
la séquence culturelle
pas la réaction lors de ton père
je pensais que t'allais rager là-dessus
non il pleure du sang là, il ne peut plus parler
alors viens un truc un peu plus solide
arrête de te frapper le crâne
ça c'est un petit peu pour
toi lors de ton père
c'est un petit peu ce qui va nous arriver
c'est gentil ça faisait longtemps
c'est pas un vrai voice-off, c'est une petite
info que j'ai trouvé assez sympa
alors est-ce que c'est dû à la peur
de l'acta, de l'adopie
et tout ça, mais en tout cas
tu sais lors de ton père il y a beaucoup
de gens qui maintenant préfèrent pirater
via le compte wi-fi
du voisin, et ben il y a une nouvelle tendance
qui sort, c'est de renommer
tout simplement son réseau wi-fi
oui moi je l'ai fait, tu l'as fait ?
alors j'ai trouvé quelques perles
alors c'est surtout des...
le mien il s'appelle ta gueule connasse et c'est destiné au voisin du dessus
et ben
c'est surtout en anglais là par l'instant
donc lors de ton père pourra traduire juste derrière moi
je me prépare
le premier réseau s'appelle
your dog shits in my yard
ton chien chine en mon jardin
des diamants
mais ça c'est pas possible
l'autre c'est
arrête de mentir sur ton poids
il y en a un autre qui a renommé
third floor you asshole
je peux t'entendre baiser ta salope
catelyn
catelyn stop using
our internet you bitch
catelyn salope arrête d'utiliser mon internet
il y en a un qui est très sympa
please no more
grindcore at 3am
j'aime le
grindcore
stop being fucking loud
enfin bon il y en a plein d'autres comme ça
j'avais trouvé quelques idées pour renommer ton réseau captain
il y en a un
il y a un réseau d'empoison qui s'appelle ta mère
la pute
le tien tu pourrais l'appeler arrête de percer le mur
de la gaffe pendant l'apéro du captain
ou alors anti stress
lâche cette bouteille de rhum
voir encore
attention sur ce réseau wi-fi
circule des photos de poney
je crois pas que je sois en état de scanner
les réseaux wi-fi à la fin d'une bouteille de rhum
mais ça c'est adressé à moi je reste pas loin
surtout que t'as que des feuilles
pour scanner toi
ah c'est vrai
suivant
ça ne s'arrête jamais
c'est pure doom
où c'est que j'en suis
il y en a plus que 3
plus que 3 feuilles
un texto pour freine
et là c'est intéressant
ça va c'est loin
ça se passe à dubai
pays de la grandeur de la folie
et de la faillite aussi
et de la faillite aussi un petit peu
une hôtesse de l'air et son chef
tous deux indiens ont été condamnés à dubai
à 3 mois de prison chacun
pour avoir échangé des sms
jugés obscènes
l'hôtesse de l'air 42 ans et son chef 47 ans
travaillaient pour Emirates
la compagnie aérienne de dubai
et ont été condamnés pour incitation à la débauche
ils écoutaient le podcast du capitaine
la raison c'est comment est ce qu'on est tombé sur leur sms
et ben je suis allé chercher
l'information
normalement c'est des correspondances privées
je tiens à préciser
quand il dit je suis allé chercher l'information c'est à dire qu'il a lu l'article
jusqu'au bout
non non non
je fais des recherches sur la même info
il a cliqué sur le lien en savoir plus
voulez vous en savoir plus
viens la suite
il n'est pas resté que
à la base ils étaient quand même condamnés à 6 mois
de prison
plus une demande
et un ordre
d'expulsion
alors comment ça a commencé
c'est le mari de l'hôtesse de l'air
qui a porté plainte
en pleine procédure de divorce pour accuser sa femme
d'adultère
et alors la compagnie a fourni
sur ordre de la justice
les textes pendant des sms
je savais pas qu'on pouvait faire ça
sûrement parce que les téléphones de leur père
les téléphones étaient peut-être prêtés par la compagnie
et ils ont peut-être un endroit de regard là-dessus
je ne sais pas mais
il me semblait en effet comme disait anti-stress
que le sms c'était privé
ils ont quand même donc
la jeune femme
s'est défendue et a dit que c'était sa soeur
qui couchait avec son patron
et tout ça et qu'elle lui prêtait son téléphone portable
par doute quand même
au lieu de 6 mois et en foutu que 3 mois
c'est bien
alors 1 mois pardon
enfin voila
donc c'est tout
si
il y avait quoi dans ce sms
puisque tu vas au bout des choses
non je n'ai pas réussi à voir le texte des sms
ça ça m'intéresse
6 mois de taule
plus expulsion pour sms
parce que tu dis ouais
si tu reviens j'arrête tout
t'imagine
si il tombe sur ton portable lors de ton père
c'est fini quoi
c'est la fin
non d'abord il te coupe les membres
pour que tu puisses plus faire des sms
il te coupe 5 doigts et il te respecte 10
parce que on va faire un sms avec des
avec le nez c'est difficile
avec le gros orteil
une question technique concernant le fait de se faire couper les doigts
combien de doigts minima il faut pour se branler
je sais pas mais
peut être que notre ami coréen de tout à l'heure
si t'as un crochet c'est la politique
de la mousse autour ça peut être dangereux
pour finir sur du bail
moi je dirais ça dépend combien t'as de sexe
et leur peine
il faut savoir qu'un couple britannique
a été condamné à un mois de prison
pour s'être embrassé sur la bouche en plein lieu public
c'est dégueulasse
un vagin de luxe
mais putain tu peux pas faire
d'autres sujets parfois quoi
c'est pas possible c'est la spécialité
c'est un vagin qui a avalé un galant
non non c'est un jovier français
installé place vendeau ma pari
c'est quoi ton problème avec les diamants
avec les bijoux et les vagins
et les anus
moi ce que je me demande c'est qu'est ce qu'il met comme mot
pour rechercher ces infos
il a un fugeant anus bijou
l'autre jour je suis rentré dans une boutique
qui vendait des boucs d'oreilles des machins et tout
et sur les présentoirs ils ont des vagins
pour présenter les anneaux
j'ai détonné
c'est assez bizarre quand on voit ça dans la vitrine
j'ai pas de vagin personnellement ça ne me concerne pas merci
dans la vitrine non plus
tu peux les lécher pour voir si le piercing est sympa
c'est en fait avec les autres oreilles fils
donc ça pour dire que ce bijoutier est spécialiste
je cite bijoux intimes
et là il vient
donc en gros
il commercialise en gros des god michel
c'est peut être la boutique en titresse à visiter
et il vient de sortir le god michel le plus
explosif
exactement
à 40 000 euros
une fois qu'ils ont récupéré le diamant avec le toutou
ils ont pu enfin l'utiliser
40 000 euros
alors comment qu'est ce qu'il est
il est fait en excréments de dinosaures
il est en or 18 carats
et certi de 117
diamants véritables
pour plus d'effet mesdames
et à ce prix là les piles sont fournies ?
je sais pas
et à ce prix là si tu perds un diamant au plus profond de ton être
c'est quand même pas donner un orgasme
c'est un peu cher
c'est peut être une idée de cadeau pour ta femme
pour son anniversaire
non ça va pas être possible merci
bon allez dernière
enfin
avoir chaud
derrière dans les deux sens
du terme
c'est la meilleure que t'as gardé pour la fin
il y a des auditeurs qui l'ont déjà vu parce qu'ils me l'ont tweeté
surtout la pire qu'il a dû garder pour la fin
je l'avais déjà vu
c'est un Suisse
c'est un Suisse qui a eu très très chaud
il y a Suisse aussi dans les mots qui cherche
mais
pas mal d'infos aussi qui viennent directement du Canada
le secret de cuaco s'en fin révélé
celle seule à aller sur google.ch
c'est un peu ça
où c'est que j'en étais
un Suisse
où chaud
en se rendant dans une maison close pour transexuels
à balles en Suisse
c'est pas ton père
je sais
la chambre dans laquelle il s'était installé
a pris feu
on ne sait pas comment
j'avais un cadavre joli
peut-être
un coté du chien
de 135 kilos
c'était le chien qui a été fait se domiser par le ministre la semaine dernière
attention
le pauvre homme qu'est-ce qu'il fait, ça prend feu
il fuit sauf que
il a pris feu vers la porte
donc il est sorti par la fenêtre à poil
il est resté pendu à la fenêtre à poil
il y a plein de photos qui circulent
sa femme doit être contente
le ridicule ne tue pas contrairement au feu
parce que justement
en se retrouvant avec ces photos
qui circulent sur internet
l'homme a été interrogé
33 ans
selon lui il s'était rendu
dans cet endroit pour rendre visite à un ami
pour nettoyer la chambre
un ami, une amie, mais donc le transsexuel
tu vois le truc
soudain pour une raison
qu'il ignore
un incendie s'est déclaré
vous pouvez faire les flammes derrière
l'incendie s'est déclaré
ça brûle
donc il est sorti par la fenêtre
alors il ne dit pas pourquoi
il a rendu visite à son ami tout nu
il ne l'a même pas justifié
que ses vêtements auraient brûlé
mais voilà
il s'est retrouvé
donc je crois c'est pendant
45 minutes
pendu à la fenêtre à poil avant que les pompiers viennent le secourir
à quelle période de l'année ?
c'était il y a quelques jours
il fait très très froid
non c'était il y a quelques jours ça va
bon ça y est j'ai fini mon was-off
vous êtes content ?
j'ai un tout petit dernier truc
c'est pour faire un espèce de
clin d'œil à Manox
ce que je ne vais pas mettre dans le was-off
ou dans une france des chansons
je suis tombé sur un site internet
que vous connaissez peut-être, moi je ne connaissais pas du tout
qui s'appelle pardonmyfrench.fr
pardon-my-french.fr
excusez mon français
exactement
c'est un site assez exceptionnel
où Manox pourrait trouver une
manne d'artistes
chantonnants
parce que le principe du site c'est quoi
vous prenez un fichier midi d'une chanson super connue
vous traduisez des paroles en français
et vous vous enregistrez en train de la chanter par dessus
et ça donne des fois quelques perles
alors j'en ai chopé une
que je vais vous faire écouter
est-ce que je vais retirer mon casque tout de suite ?
tu peux retirer le casque
c'est assez horrible
puis un petit clin d'œil à Vanessa
parce que je crois que c'est une chanson de Britney
ça donne à peu près ça sur ce site
Manox, si tu nous écoutes
il fait du commercial que M. Katana maintenant
alors c'est des professionnels
c'est le prochain générique du clip UMP
c'est un link dub
arrête arrête arrête
au secours
il va arrêter ça
il faut savoir d'où vous avez plein de perles
comme ça
il y a plein de perles
je n'avais pas téléchargé les 10 000
si tu veux
parce que je suis sur le site
et j'ai repéré notamment la méthode à mi-mille
pour t'aimer entre portes bisous
alors ce qui est sympa c'est que les titres
sont en général aussi traduits
dans la liste tu ne reconnais pas forcément la chanson
mais il y a des belles perles
il y a des beaux trucs à écouter
et c'est marrant
je n'y ai pas passé non plus 3 quarts d'heure
mais je me suis fait
5 ou 6 journées
c'est assez fun
tu le voulais ce MacBook
tu l'auras le MacBook
je ne le crois pas
un petit peu de bière sur le MacBook
de Mickael
tu nous remets
cette petite musique
sur l'alime
mais non
tu comprends mieux maintenant pourquoi il y a un rouleau de PQ
en permanence
c'est pas que pour ton père
tu comprends pourquoi je ne l'amène plus mon ordinateur
je ramènerai des feuilles
la prochaine fois
il faut l'emballer
sur cette noyade à l'acro
on va se quitter
tu sais qu'une pomme à la bière c'est pas mauvais
c'est bon
il n'y a pas pris de feuilles
il y a Paris wet c'est Paris blanc
on va dire les bouteilles de bière
en général ils traduisent aussi
les noms des artistes
les noms de famille
allez faire un petit tour là-dessus
vous allez bien vous marrer
je sais pas si se marrer
je me suis bien marré
après tu zappes vite
mais tu te marres
c'est fini
qu'est-ce qu'il fait à mon tux
il reste encore des rubis
je l'utilise quand même
je crois que c'est fini là
trois heures quand même
j'ai quatorze rendez-vous demain
tout à l'heure
tout à l'heure en fait
tu dis qu'il y a la grève
merci pour
niquer ton macbook de rien
c'était une belle conclusion
très très sympa les mecs
en réalité on l'avait prévu
vous êtes des acteurs
je le sais
captain
fantastique numéro
trois heures bien remplies encore une fois
je crois qu'il y a rien à dire là-dessus
pourquoi tu me regardes comme ça
j'ai pas tout compris
on comprend jamais tout
maintenant je sais que dans l'inux
il y a un noyau
le truc à cracher
c'est ça qui te la valette travers
il y a un noyau dans l'inux
je viens de le cracher
c'est bon
le noyau
en plus c'est sur la webcam
un petit tour de table pour finir
parce que quand même
bon numéro
moi même
merci d'être venu Michael
merci anti stress d'être venu aussi
merci à toute l'équipe
je vous passe la parole Quacos
c'est tout ce que tu as à dire
merci
ça fait trois heures qu'on cause
je vais faire un peu plus original
merci Michael
merci anti stress
tu es le bienvenu anti stress
tu sais maintenant où est la porte de la cave
et où est le bouchon de la bouteille
de rhum
ça c'est partout le bouchon
bouteille qui a pas l'air d'avoir descendu beaucoup
ça te dira pas où tu l'as mis la dernière fois
toujours est-il que
Manox nous manque encore
reviens-nous vite Manox
et je laisse la parole tout de suite
peut-être aux invités avant de conclure Captain
alors on va commencer par anti stress
et après on laissera le mot final
anti stress content
moi je suis étonné d'être encore à peu près lucide à cette heure-ci
c'est une fois qu'on a balancé le jingle
je n'ai rien que tu parles
ça je ne me souvenais plus
je me suis bien amusé
merci encore une fois
de m'avoir invité
et effectivement petit bonjour à Manox
qui est peut-être encore en vie
non du tout
je lui ai envoyé un email il y a trois jours et il ne m'a pas répondu
il est parti avec MC Katana
ou ils sont partis en groupe
je ne sais pas avec qui il est parti
peut-être qu'il est tombé sur Pappy
Pappy Bernard
Allons c'est guérir Pappy
le vlaque
oui
le mot de la fin
merci de m'avoir
dit-il en pensant à son rendez-vous de demain matin
et à son macbook
qui donne des signes
que les journalistes ne regardent pas ça
après tu sais qu'on est super bien référencé
tu vas t'appeler Michael Bechler
tout de suite t'arriveras sur quoi ?
l'apéro de Michael
non non c'était très sympa
merci encore
c'est nous qui te remercions d'être venus
après combien d'heures d'avion t'es tapé ?
8 heures
tu as pris des risques à la douane pour nous apporter
ces belles bouteilles d'ampere
on a pas encore attaqué une bouteille de whisky
on va finir ça dans l'after
et les bonbons super sucres
ton toit de sucre va exploser
c'est bon
ok bah écoute
merci d'être venus
on va résumer vite fait
le twitter de Lordtomper
c'est hacklordtomper
suivez-le surtout parce qu'il dit les choses super intéressantes
le site www.wes-en-systresse
tu peux nous rappeler ton url ?
oui
ça remet plus ça y est
c'est libre
tout le monde le trouve
c'est libre-ouvert
.toile-lib.org
tout ça
c'est ça c'est libre et ouvert
blogueur.com c'est plus rapide
mais c'est pas du tout ouvert
t'as pas de twitter par contre
t'as pas de facebook
j'ai pas prévu d'en avoir
on aura essayé
ton nouveau site
quacoscop.com
et ton twitter bien sûr
tout le monde le craint
il y a peut-être des gens qui les écoutent
venez sur twitter c'est la fête tous les jours là-bas
j'ai aussi hâte quacoscop
deux fois plus de raison
de ne pas aller sur twitter
et puis évidemment Michael
twitter Michael Bechler
webagoo.fr
actinium.com
ac89.com
.ca
et pourquoi ac89.com
et 40 000 noms de domaines
a cause du département
je sais moi les départements
ac89
tu peux nous faire la voie culturelle s'il te plaît
la voie culturelle
alors pourquoi ac89
bien parce que actinium c'est un
élément
du tableau de Mendeleev
Et AC89 étant son numéro atomique
Yooo
Et vous aurez appris quelque chose dans ce podcast
Exclusivité, uniquement pour Captain Web
Il aura fallu 3 heures pour avoir un véritable élément culturel dans l'apéro
Exactement
Non non, nous la culture ici on la connaît quand même
L'Aptique de Mille
Bon allez, donc on se retrouve sur Twitter, sur le Web
Sur ce on va lancer le générique de fin, puis on va vous dire à la semaine prochaine
A bientôt
Je consulterai bien mes notes parce qu'elles sont pleines de bière
C'est bien, il y aura pas besoin de culettes pour accrocher au mur
Non mais je consulterai bien mon MacBook
Mais c'est pareil
On finit avec un MacBook
Tu peux l'accrocher au mur aussi
Donc on se donne rendez-vous la semaine prochaine
Allez sur iTunes pour voter pour nous
5 étoiles
Oui bien sûr
A la semaine prochaine mardi, 23h30 comme d'habitude
Ciao