C'est l'épisode 8 de Captain Web-Panette avec toute l'équipe au rendez-vous.
Nous sommes un jour très particulier puisque nous sommes le 13 octobre.
Alors c'est pas un vendredi, mais aujourd'hui c'est un jour spécial pour une bonne race.
Et pour qu'est le raison ?
C'est l'anniversaire de Manox !
Oui !
Exactement, alors l'ortoper qui officiellement en charge du chat est-ce qu'à du monde ce soir ?
C'est blindé, c'est la fluyance 38 personnes nous font l'honneur de nous écouter ce soir.
What the fuck 38 ?
Je pense que c'est pour l'anniversaire de Manox.
Je pense que c'est le casion spécial.
Et j'ai dépitat !
Tu donnes ton âge, non ?
Alors je ne donne pas mon âge ni mon adresse.
Quoi que ce soit sur l'information personnelle, bien sûr.
On va commencer par un petit tour de table et on va commencer par l'ortoper.
Bonsoir à tous.
Salut l'ordre.
Alors ce soir, je vais personnellement dans ma rubrie que je vais traiter deux sujets.
Tout d'abord on va parler un petit peu anniversaire puisque c'est anniversaire de Manox.
Une petite dossier là-dessus.
Vous en surrez plus tout à l'heure.
Et ensuite on va parler des jeux en ligne.
Des jeux d'argent en ligne.
Oh !
Le truc où j'ai perdu 30 euros encore à ce moment-là.
Puisque cet après-midi l'Assemblée nationale a voté en première lecture le texte à ce sujet.
On en parlera tout à l'heure.
Dernier petit mot et après je passe la parole à Quacos.
Pour remercier à nos auditeurs je l'appellerai monsieur Akka pour éviter qu'il y ait des présas et à son rencontre.
Il pourrait avoir des problèmes à son travail avec sa femme.
Mais oui, Akka Polko.
Merci Akka.
Et il a eu la sympathie.
Nous en voyons un petit sujet en une mandant de le traité.
On va essayer.
On va s'en occuper.
Moi je trouve le sujet assez amusant.
On en parle tout de suite.
Surprise.
En tout cas on remercie monsieur Akka.
Merci Akka.
On en parle.
Donc c'est quoi Quacos ?
Moi pareil, je le fais un petit tour de remerciement.
Tout simplement parce que le petit journal PPI qui est sorti les semaines dernières a reçu un châle heureux accueil, n'est-ce pas ?
Un peu plus de 300 en donne l'eau directement sur le site du Captain.
Oui, tout à fait.
Donc une centaine qui vous n'est arrêt directement.
Directos.
Et posté sur un ou deux forums, on a un peu plus de 200 en donne l'eau sur celle-là.
Donc en touche, je crois que t'as l'heure.
On était à de 551 donne l'eau.
Et que des compliments !
Ah !
C'est surprenant.
Quelqu'un a dit quand même, et je cite.
Il y a un lien trash.
Ah oui, ça c'est une chose.
Mais surtout, il y a un qui a dit, donc je ne m'attendais pas à quelque chose de aussi subtile.
Ah oui c'est vrai que subtile.
Il est dit vraiment subtile.
Oui, vraiment subtile.
Et il est peut-être là en train de nous écouter.
Et tu veux pas parler du forum où on était été bannis puisque tu l'as eu pleudé à plusieurs endroits ?
Il a pleudé à deux forums, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas si on donne les noms des forums ?
Non, c'est malade.
Mais il y en a un qui est très, très gros et qui a refusé mon magazine parce qu'il n'ait de pas payant.
Il n'a pas pensé un exactement.
Donc il y a des forums qui non seulement, donc tu metts en ligne des choses qui ne sont...
Il l'a ra...
Il l'a également.
Ce que à l'aliment, on peut comprendre, enfin bon, je ne sais même si, voilà.
Mais il n'autorise pas les contenus gratuit, il faut le savoir.
C'est vrai.
Bien que très informatif.
Quoico, c'est ce que tu peux nous dire quand même en deux mots, ce que c'est que PPI ?
Ce que c'est que PPI c'est le magazine du Captain, plus ou moins.
Il faut qu'il réunie en tout cas toute l'équipe du Captain.
Tu sortes une fois tous les mois, tous les premiers, ça me dit du mois.
Et voilà.
Et qui est plein d'informations hyper sympas.
Et vous le trouvez bien sûr sur le site du CaptainWeb.net.
Voilà.
Tous les mois.
Je voulais faire juste rapidement un petit deuxième remerciement.
Je ne sais pas si elle est là, mais MP merci pour le grand de ce que tu nous as amenés.
Merci.
Il est sympathique.
Un peu fort.
Manox.
Il apporte quand même.
Alors moi ce soir, ça va être la rubrique des mystères de l'ître.
Je ne sais pas.
Avec, donc c'est un témoignage.
C'est Bernard qui va venir témoigner, parce qu'il s'est fait capturer par des créatures
qui semblent un connu, enfin, en tout cas, qui sont connus.
Enfin bon, c'est plutôt une histoire recambolesque.
Vous allez voir, son témoignage est bouleversant et j'en pleure déjà.
Toutes les personnes qui utilisent internet et notamment le...
Enfin notamment, qui sont à fonds sur le Web 2.0.
Je vous conseille d'écouter parce que ça peut être extrêmement perturbant.
Attention, attention.
Est-ce qu'on aurait achat ce que c'est à obtenir ?
Est-ce qu'il est dangereux comme t'es pressé dans un invité ?
Ah non, il n'est pas dangereux.
Enfin, pour l'instant, je l'ai lignité.
Donc ça va.
Ok, bon bah ça va.
On est tranquille jusqu'à la fin de démission.
Bah oui.
Donc, Captain.
Pour terminer ce tour de table, on va parler vite fait des liens,
puisque vous êtes nombreux à vous plaindre à bande de chacale que lui fait qu'il n'y a pas de lien.
Il n'y a pas de lien, ça s'conjique pas.
Un chacale des chacaux.
Les chacaux ?
Non, c'est bon.
C'est le face, je ne ferai pas le lien.
Donc voilà, donc on a mis en place un compte délicious pour ceux qui ne savent pas.
C'est une pâche sorte de bookmark en ligne et donc...
Délicious.com slash CaptainWeb et là vous allez trouver tous les liens de l'émission.
Enfin, ce qu'on m'a donné en tout cas.
C'est d'actuel web, t'es sûr ?
Trop sympa.
T'es donné des liens la semaine dernière, ils n'ont pas été mis du.
Alors, c'est vrai que je ne les ai pas reçu.
Oh !
Ah, j'ai peut-être envie de quitter sur envoyer.
Ah !
Lors ton père, c'est pour toi, ça.
Tout, c'est sublime.
Il y a encore un truc là.
L'introuille un peu longue, mais il faut...
Je le répondeur marche finalement depuis aujourd'hui.
Donc, désolé pour ceux qui nous envoyent des messages.
Ils ont attiré quelque part dans le néon du net.
Donc, je pense pas qu'on les retrouve.
Vous êtes priez de les renvoyer.
Voilà, voilà.
Vous leur faites.
T'as pas un petit mot pour Wasp Oscat ?
Oui, ici.
Exact.
Et puis, Wasp Podcast qui nous a dit...
qui nous a fait un beau commentaire sur iTunes et qui nous a insulté.
On dit donc, il fallait nous insulter pour être...
Voilà.
Pour qu'on le cite, effectivement, c'est le cas.
Voilà, c'est pour toi, Wasp Podcast.
Bon, tout de suite...
Les actus ?
Eh bien, tout de suite.
Oui, on va partir pour l'actualité du web.
Des putes, déponnais et internes.
C'est l'actualité du web.
Alors, l'actualité du web, on a pas mal de choses aujourd'hui.
On va commencer par parler Twitter.
Ooooooooh !
Qu'est-ce qu'il y a de Nove Captain ?
Je sais que...
Personne excepter de moi autour de cette table YouTube, Twitter.
Et donc, Twitter a lancé un truc la semaine année.
Ils ont lancé une grande campagne de traduction.
Eh bien.
Ah oui.
Et tu es ?
En fait, parti, puisqu'il y a...
Ooooooh !
Le Captain est partout et fait partie de...
Ecos Captain Nove English.
Oui, parce qu'il passe beaucoup trop de temps sur Twitter.
Oui, ça t'en pose la porte.
Comme je ne me souviens pas à voir rempli un quelconque formulaire d'inscription.
On m'a dit, on lui pointe les mecs qui passent le plus de temps sur cette connard.
Oh, surement.
Je faisais directement partie du tas.
Ils n'ont pas...
Ils n'ont pas manqué le truc, puisqu'effectivement, je participe.
Et je suis actuellement 8e, je crois, traducteur français sur ce bordel.
Pas joueur !
En même temps, je ne crois pas qu'on soit très nombreux.
Et donc, tu me dis que tout à l'heure que tu l'as gagné un voyage, n'est-ce pas ?
Oui.
Oui, tout à fait.
Donc, je vais gagner, est-ce qu'il paraît un voyage à son français ?
Enfin, un voyage dans les locaux de Twitter.
Alors, par contre, eux, ils nous invitent juste, il faut payer le billet d'avion.
Mais par contre, ils ont fait qu'à faire une seconde.
Super.
Ah, c'est sympa, c'est gentil.
Alors, la première traduction, ça va être quoi ?
Ça va être qu'ils commencent par quatre langues.
L'allemand, le français, l'espagnol et l'italien.
Un point de départ, comme ils disent.
Et bien, histoire de bien globalement.
Et bien, ça a probé.
Et donc, la façon dont ils font ça, c'est ce qu'il fait Facebook pour sa traduction.
C'est qu'ils ont demandé de l'aide des utilisateurs.
Parce qu'ils veulent paraquer.
C'est décrovert !
Il vient juste de lever 100 millions de dollars.
Si tu veux, tu peux pas leur demander non plus.
C'est le bon de la !
Ils ont une boîte qui vaut à peine un milliard de dollars.
C'est que d'al, quoi ?
C'est la main !
C'est normal de demander, je pense.
Peut-être que la surprise, c'est que tu vas être éminieré.
Oui, non, je ne pense pas.
Je crois que j'ai pouvoir m'asseoir de sucre tous ceux qui t'entend.
Donc, lors de ton père, tu as tu...
Tu t'as activé à ton micro, donc...
Ah non !
Ah non, c'est juste...
J'ai tout religieusement.
D'accord.
Donc, le développement de ces nouvelles langues,
ça va permettre à priori à Twitter,
de se développer.
Donc, surtout dans les pays où jusqu'à maintenant,
il est moyennement présent.
La France en fait partie.
Puisque s'il y a beaucoup de personnes qui commencent à connaître,
il y en a assez peu qu'on inconte.
Donc, 28% des internautes français connaissent Twitter.
Ils vont le traduire en Irania.
Oui, écoute, c'est prévu.
A priori, ils ont prévu tout élan.
Il faut juste qu'ils trouvent des...
Ils sont encore en vie capables de traduire Twitter.
Récultement.
Et gratuitement.
Si il ne faut pas oublier ce détail.
Donc, 28% des internautes français connaissent Twitter.
Et bien, à votre avis, combien on inconte des internautes français ?
Deux, deux, deux, trois...
Deux, deux, deux pourcents, ouais.
Ah ouais, deux pourcents, vous avez...
Oh !
Et je n'avais pas vu.
Et attention.
Sur les deux pourcents qui ont un compte,
combien utiliste Twitter ?
C'est vrai.
Récultement.
Les traducteurs en français.
Les cas, bah oui, écoute.
Oui, on ne partira pas.
On en sert rien, mais à part.
Moi, c'est relativement peu.
Sur les deux pourcents.
Moi, j'ai quatre comptes Twitter.
Et c'est vrai que j'étais disparaite.
Et combien il y a d'utilisateurs de Twitter en France aujourd'hui ?
Bah écoute, tu calcules.
Donc, qui ont un compte deux pourcents des internautes français.
Donc, si tel chiffre des internautes français, tu pourras calculer deux pourcents.
Oui, là, mais je ne l'ai pas sûr.
Pas malheureusement.
Et voilà.
Ah bon, ça fait comme pas mal de monde.
Finalement, il y a que cette connerie.
En France, c'est relativement peu.
Deux pourcents, ça fait pas énorme.
Ouais, c'est pas énorme.
Ah bon ?
En tout cas, sur les traducteurs,
apparemment, on n'a pas des chiffres.
Il y en a...
Il y a un Google Group qui a été mis en place.
J'ai fait un article, d'ailleurs,
qui a peut-être une web.net slash.
Je sais plus quoi, vous y arrive voir.
C'est compliqué, comme...
Oui, c'est là, je vous y arrive voir.
Et normalement, on se vous fait n'avoir 414 vous cliquez sur le côté.
D'accord.
Vous dévertez.
Bon, c'est à qu'un son problème.
Donc, à priori, selon mes estimations,
j'irai qu'il y a une centaine de traducteurs.
Ah, quand même.
Et il y en a...
Juste pour le français pour toutes les langues là, non ?
Non, juste pour le français.
Il y en a qui participent,
d'après ce que j'ai eu sur le Google Group et sur les autres moyens
qu'on a peut-être voir.
J'irai qu'il y en a entre 25 et 50.
Voilà.
Et d'autres connus là, qu'on connaît,
ou du...
Écoute, je ne pense pas qu'il y ait grand monde.
Il y avait des choses comme ça, non ?
Non, non, non.
En fait, ils ont choisi vraiment la franche dure.
Je pense des mecs qui...
Père de leur temps sur Twitter, non ?
24 sur 24, quoi.
D'accord.
Mais vraiment.
Oui, mais...
La façon dont ils font ça,
donc ils ont mis en place une interface qui est pas un le foutu.
Donc, il y a en plus par rapport aux systèmes de base de Twitter.
On a un petit onglet sur le côté et qu'on est sur une page qu'on veut traduire.
On clique sur l'onglet.
Il y a un petit menu capari.
Et là, on va avoir toutes les expressions de la page
qui vont arriver une parouille et qu'on va traduire.
Alors, j'ai une question à moi.
Oui.
Ça fait combien de temps que tu es traducteur ?
Ça fait depuis vendredi.
Depuis vendredi, il y a autant de pages à traduire sur Twitter.
Alors, il est suffisant, c'est là.
Au début, on pourrait penser Twitter.
Il n'y a que dalle, quoi.
Ah oui, rien à te dire.
Et pas détrupez-vous, parce qu'en fait, il y a 1 300...
Alors, 1 300 expressions qui parait du mot simple,
jusqu'au très complet,
ça va avoir genre 3 paragraves des conditions générales.
Et là, quand tu es en face de ça,
tu commence à te pisser dessus,
parce que sur tout le temps,
le système marche moyennement.
Donc, c'est des textes un peu long.
Une fois sur deux, ça marche pas.
Donc, tu cliques, et là...
Est-ce que ce n'aurait pas été plus simple
d'engager deux traducteurs professionnels
pour tout faire en une semaine et c'était fini ?
Oui, mais il fallait les payer, mec.
Parce que tu es encore, enfin...
Attends, franchement.
Pourquoi est-ce qu'est-ce que c'est le cul à payer des mecs ?
Alors qu'il y a des mecs,
ils vont le faire gratuitement pour toi ?
Peut-être mieux.
D'accord.
Moi, j'ai une question sur ce...
Donc, tu as millené dans les conditions générales ?
C'est plus vagnement que quand j'ai accepté
d'être de faire partie des tutos,
des traducteurs,
j'avais des tutos générales.
Donc, comme des tutos, j'ai rien lu.
Mais je pense qu'actuellement,
s'il y a un des mecs de tutoires
qui écoutent ce pot de cas,
je vais probablement être benni du programme.
Non, on va survivre.
Comment tu as mis une moponnaie en traduction ?
A priori, 33 meignos d'internautes en France.
Donc, ça fait 660 000 de pourcent.
C'est beaucoup ?
Oui.
Et oui, mais sur 660 000,
il est combien ?
Il y en a qui ont un compte,
qui dure plus de...
C'est pareil aussi.
Moi, j'ai 4 comptes.
Si tu vises déjà 660 000 par 4,
ça veut plus que 100 000.
Tu peux multiplier 660 000 par 4 aussi.
Non, non, c'est nombre de comptes.
C'est nombre de comptes.
Je pense qu'ils se battent sur le nombre de comptes.
Donc, on va mettre personne qui a ça.
Non, on a tous les comptes.
C'est très bien.
Le capitaine est également à quelques comptes
secrets que je n'en arriverai pas de soi.
Non, moi aussi.
Si quelqu'un devine,
quels sont sites,
un compte secret du capitaine ?
Atponnaie, c'est...
Captaine.
Non, c'est les passions ponnais.
Contrairement à la rumeur qui te rend sur tu teurs,
ne m'appartient pas,
parce qu'il y a un compte passion ponnais,
qui suit tout le monde.
Et je dis à dire que ce n'est pas moi, bordel.
Je ne sais pas toi.
Non, le compte passion ponnais
n'est pas n'appartient pas,
parce qu'il y a peut-être une web.
Alors, je l'ai partée lors de ton père.
Est-ce que tu as quelques...
quelques...
quelques petites infos sur les traductions
que toi tu aurais faite et que tu aurais faite ?
Alors, justement,
je vois que lors de ton père partage,
là, elle est même idée que moi.
Alors, je vais vous proposer quelques mots
et vous allez me proposer des traductions.
OK.
Followers.
Cuyon qui suit ce que tu dis toute la journée.
Ouais.
Des mecs qui sont derrière,
qui regardaient, qui continuaient.
Voilà, donc il y avait d'autres traductions.
Il y en avait un qui m'avait proposé
sur le site je crois.
Suisse sort de bit.
Ah, oui, oui.
C'est original, mais qui restent,
sommes tous dans le ton.
Oui, c'est vrai.
Donc, après,
il y a quelqu'un qui met le lien de passion ponnais
sur le...
Mais c'est peut-être que...
Oui, c'est personne.
Et je ne suis pas sûre.
Oui.
Donc, effectivement, la traduction officielle
pour Followers,
les votes sont excellentes,
mais la traduction officielle,
à priori, on est partis
sur une traduction qui serait pas littéral.
Donc, ce serait,
vous suivez,
ou les suiveurs.
Voilà.
Il vous suive.
Donc, au lieu d'avoir Followers,
vous aurez...
Oui, une phrase.
Le numéro, donc je sais pas,
800, il vous suive en dessous.
D'accord.
Voilà, alors, following maintenant.
Ah.
Cliquer de la main gauche,
pendant que...
Ouais, vous en paraille.
L'ordre.
Non.
C'est dur, hein.
Je suis...
Je suis une personne.
Voilà, bon, merci l'ordre.
Il y a quelqu'un.
Vous suivez,
ça va être probablement ce qui va être...
Vous suivez, vous, vous...
Oh, je sais,
je sais pas.
Il y a rien de secret,
non tout ça,
en tout cas, les traductions,
qui vont être à priori, choisi,
puisqu'il y a un google group
qui est resté ouvert,
et donc dans le team,
il peut aller,
et même participer.
Mais si vous ne faites pas partie,
c'est bien.
C'est bien sûr.
C'est donc...
Time line, attention.
Ouh, attention.
Ouh!
Ah oui.
Leur ton père a pas le droit de jouer,
tout à l'heure, j'ai...
Oui, il le sait,
leur ton père, Tricheur.
C'est pas...
C'est moi, la ligne temporelle.
Ah, c'est...
C'est une solution qui est...
Non, on avait discuté...
C'est une ligne de coq, non.
Non.
Oh, le tout de suite,
la coq, la ligne.
Attention, la coq, la ligne,
c'est mal, n'en prenait pas.
Pas bien, pas bien.
Alors, vas-y.
Et bien, écoute,
c'est une liste, mais à priori,
ça devrait être transformé en flu.
Ah, flu?
Donc, flu, public,
quoi, à timeline public.
Oui, plutôt pas mal.
Pas confondre avec de flu.
Alors, ce flu.
Allez, j'en fais un an pour la route,
Nudge.
Ah, alors Nudge.
Petit d'explication pour ceux qui jugent,
pas sur Twitter.
C'est l'équivalent du POC sur Facebook.
Et c'est quoi?
Le POC.
Alors, c'est en anglètre du Twitter,
c'est le coût de coût,
pour rappeler aux mecs,
qu'il faut qu'ils bougent,
je le cuque.
Oui, c'est toi qui n'est pas mis sur Facebook.
Je te tape un petit peu,
je te suis...
Oh, en Gina.
Et bah écoute, oui,
rien d'autre.
Super.
Ouais, alors,
forte à cola.
La connez dans le dirt.
Ok, bah écoutez,
on a toujours pas trouvé de traduction pour ça,
donc...
Surtout les deducuts.
Surtout.
Ah, c'est pas mal du tout.
Personnellement,
je vais proposer immédiatement
cette traduction dans mon interface.
Surtout les deducuts, je trouve que c'est pas mal.
C'est fanctère de ponnaie.
Non, pardon.
C'est pas mal.
Est-ce que tu retire,
véritablement, quelque chose de cet expérience pour l'honneur?
C'est un expérience humaine.
La saga que t'es de laquelle Dallas,
c'est un feuilleton de base étage.
C'est un feuilleton de base étage.
Mais oui.
Mais Louise.
Vous vous faites au bout un matin.
Vous faites du bout un matin.
Vous faites du bout du bout un matin.
Vous faites du bout le bout des ehons,
vous faites du bout des ehons.
Vous faites du bout des ehons.
Vous faites du bout du bout des ehons.
Vous Beverly slippes à nous.
Et vous faites du bout des ehons.
On extrait des ehons.
Alors, qu'est-ce que c'est que le cyberbunker, je sais quoi, lors de ton père le sait ?
Je ne sais pas mais ça me fait penser à un film Cypher, hein, c'est pas un voici d'un côté de Cypher,
à dire longtemps que j'ai pas vu ce film de shot, non, je ne l'ai pas mal, c'est du cyberpunk,
ça a eu du petit mot, donc bref, qu'est-ce que c'est que le cyberbunker, c'est une ancienne base de l'OTAN ?
C'est-ce qu'il y a un truc qui a renti nuclé, qui a été donc racheté en 1993 pour devenir un datacentre.
Donc un datacentre, c'est quoi ? C'est un long où tu fous des serveurs.
Un centre de datac, ça doit être beau, ce qui est vrai.
Là, ce n'est pas celui qu'on voit sur des photos hyper classe en fous.
Oui, c'est exactement la démontré.
C'est lui où ils ont installé une tropicale et un super, oui, ça se rappelle datacentre de marque.
Ah, excuse-moi, on n'est pas parlé de marque.
Ah oui, c'est un autre film rouge, je n'ai pas dit, marque d'orcelles si tu nous écoutes, n'oublies pas.
Est-ce que tu es dans le Super Bunker ?
Voilà, donc dans la priori, il n'y a 40 personnes sur la chat.
Et bien, bonjour, bonsoir à tous.
Salut, la quarantaine.
Donc le Super Bunker, effectivement, comme le disait lors de ton père, ils ont refait ça.
Donc les mecs qui ont racheté ce truc, on refait un truc super classe.
Ils sont installés une piscine tropicale.
Ils ont fait un espace, une salle de détente.
Ok, j'ai pas réussi à trouver une photo.
Alors si quelqu'un sur le chat trouve des photos du Super Bunker, autre que les deux trois qui circulent,
qui sont d'assez-moi, est-ce qu'il a été ?
Si quelqu'un travaille aussi bien à Bunker ?
Oui, c'est un peu le club méditerrané du geek ou du pirate.
Oui, un peu, sauf que ce qui est marrant, c'est qu'il a été racheté, donc en 96.
Par contre, on a pris vraiment son existence d'après ce que j'ai lu.
Uniquement, en 2002, quand il y a un instant d'instu avant, l'émer a pris son existence.
Oui, oui, oui, dans ce que ce truc, c'était quand même un truc super secret.
Le truc qui l'aumille, c'est un Bunker qui était vraiment essentiel dans la défense de l'OTAN, etc.
Est-ce qu'ils ont de la bouffe là dedans ?
Est-ce qu'ils ont fait des boîtes de collègue ?
Est-ce que vous les font toucher sur le cyber Bunker ?
Oui, oui, oui, oui, oui !
Comment il mettre carrés ?
C'est que là maintenant, pour faire dégager pirate bed là-bas, ils vont de voir ça, c'est à crocher les mecs.
Crochez-vous.
Ils ont une capée cyber Bunker, une capéstée de 5000 mètres cubes.
Wouhou, what the fuck !
Attention, il est totalement indépendant de l'environnement extérieur.
C'est à qui ils ont leur propre limette-hiseur,
ils ont leur propre dof,
tous, tous, ils sont censés être indépendants,
mais je vois que lors de ton père, à qui je vous ai dit, ils ont un puits.
Dans ce direct du chat, on me fait remarquer
qu'il y a le site web du cyber Bunker.
Oui, c'est un cyber Bunker.
C'est un cyber Bunker.
Il y a des webcam, mais elles ne sont pas souvent éliminées.
Parfois, ils aient connu des électricités en qu'il y a de tech nucléaire.
Si quelqu'un peut attend des points, on prend des screenshots quand on a des lumières celles.
Ils ont raison. Ce serait sympa.
Alors surtout, ce qui est intéressant, c'est qu'il est protégé contre les OMP.
Et là, Mathieu, leur ton père va nous dire,
où explosion du bon nucléaire en altitude
pour détruire tous les éléments,
tous les systèmes informatifs.
Voilà, des gens d'électromagnétique.
Donc, si la CSM prévoit de nucléaire Isé et Pierre Admet, c'est raté.
Ils sont aussi protégés contre ça.
Mais c'est bien fait, la petite majeure.
Ah ouais, non, ils n'ont pas fait chose à moitié.
Enfin, voilà, ils ont fait un truc, si tu veux.
Donc, c'était déjà de par défaut.
Alors, ils ont des mions en béton de 5 mètres d'épaisseur.
Wow, c'est précisé.
C'est en d'armilitaire.
De l'époque, de haïyafroi,
donc ce n'était pas de la mer non plus.
On ne vous entendra pas crier.
Voilà, jamais.
Ils ont réservé de 10 ml de flotte.
En tout cas.
Pour les serveurs.
Non, non, non, pour eux.
Pour la consommation personnel.
Pour voir.
Et ils ont 240 ml de flotte dans un bunker séparé,
qui est 100 mètres plus loin.
Au cas où, on n'est jamais trop pris.
Ils ont raison.
Combien de pleins de nourriture.
C'est un mystère, justement.
Alors, c'est quelqu'un sur le chat peu...
Moi, j'ai cherché.
J'ai pas trouvé.
Oh, m'a dit que c'était leur ton père, mais c'est peut-être fou.
Alors, on m'a dit des choses sur le chat,
mais je vais en parler un peu plus tard.
Donc, effectivement, c'est un mystère.
Je sais pas trop qui est propriétaire.
Je crois que c'est une société quelconque.
Mais on en parlera tout à l'heure.
Alors, il y a des filtraires NBC, bien sûr,
parce que bon.
Les bonnes nucléaires, c'est bien beau,
mais aussi, faut penser aux attaques bactagélogiques.
Ah, oui, oui.
Voilà.
Parce que, quand on est constapel,
le Pirate B, on en veut à notre peau.
Donc, quand toute la planète aura clacé,
vous pouvez toujours téléarrer des salades prêts.
Exactement, c'est un peu ce qui se dit.
C'est que, voilà, maintenant, c'est le Pirate B.
Et l'endroit, le serveur, le mieux protégé au monde pratiquement.
Alors, moi, j'ai une question, Captain.
Oui.
Pourquoi les tapes ukraines alors ?
Pourquoi ils sont pas partis directement là-bas ?
Alors, je ne sais pas.
Apparemment, si vous voulez, l'Ukraine,
ça a été une rumeur à ce même dernière,
comme qu'ils étaient en Ukraine,
pendant quelques jours.
Et après, c'est ce qu'on a arrivé au cyberbunker.
Sur le site de cyberbunker,
il est écrit for sale 3 millions de dollars.
Ah, voilà.
Il me casse ma conclusion.
Captain Weve fait péter ta tirière.
Ouais, franchement.
Si il y a quelqu'un qui nous écoute,
qui en vient,
est motillement 3 millions d'euros à nous l'aiguer.
Voilà.
Je pense que c'est le bon moment.
Il faut savoir que nous investirons l'intégralité
et qu'on va acheter le cyberbunker.
Absolument.
Mais de toute façon, ici,
c'est un peu déjà un cyberbunker.
C'est la cyberbunker de Batman.
Voilà.
Exactement.
Par contre, la truc nucléaire,
on ressemblera les sites de mutants.
On pourra toujours boire le cotaminé.
Si on rachetait donc dans l'iventualité
où quelqu'un nous donne
sympathiquement 3 millions d'euros.
Si il vous plaît.
Oui, oui.
Plus il y a les freines notaires.
Non, pas en freine notaire.
Et en droit de mutation.
Il dit c'est à 100 millions.
Oui, ce qu'il faut prévoir aussi.
Alors, au cas où on rachetrait,
il faut savoir que le podcast du capte et moi
pourra survivre 10 ans,
puisqu'ils ont 10 ans, exactement,
de...
Comment dire, comment dit ça ?
Oui.
Donc on va survivre 10 ans,
on est en totalement coupé du monde extérieur.
C'est pas mal.
Et surtout, on pourrait résister à une bombe nucléaire
de 20 kilotons,
balanceée à 5 km de là.
C'est, écoute.
Il est utilisé, Bunker.
C'est un bel endroit.
Pense qu'on va peut-être faire une option pour l'acheter.
On va l'acheter.
Oui, moi, ça m'intéresse.
Voilà.
Donc, alors, comme on l'a dit avant,
l'achement, c'est devenu aussi
un centre de retraite de luxe pour les guiques.
Ah, voilà.
Tu peux prendre...
Il y a des locaux.
Tu peux louer un appartement.
Ah, tu peux pas louer.
Mais si tu as un serveur là-bas,
par exemple, pour pas cher de l'heure,
tu peux aller y traîner quelques temps.
Ça passe.
Donc voilà.
Donc, juste pour finir,
il faut savoir que...
Le Pirate-Bait, donc le Bunker est avant.
Le Pirate-Bait serait là-bas.
Et...
Le Pirate-Bait n'a toujours pas été raché,
puisque finalement l'offre est tombé.
Alors, mais alors, est-ce qu'ils sont beaucoup plus cher que les autres ou quoi?
De quoi? Le...
Ah, j'ai...
Pas regardé les prix.
Je crois qu'il y a des prix sur le...
Mais c'est intéressant, pourquoi n'y étupes pas?
Mais parce que j'ai pas eu le temps,
par tel de merde.
Ah, ça c'est le...
J'ai jamais le temps.
J'aurai, et je vous dirais ça,
dans une prochaine...
Dans une prochaine...
Et monsieur...
Voilà.
Réponse rapide...
Annuelle 1500 euros pour un rack.
Ah, c'est pas cher.
Ce...
Bon, alors...
Allez, on dit...
Alors, on dit...
Bon.
Ok, bon, on va faire du quick and dirty maintenant,
parce que c'est pas...
Ah, pas la quick and dirty.
Le quick and dirty.
Le Kindle d'Amazon va être disponible dans 100 pays,
dont la France.
Oui.
Parce qu'il y a bientôt, là.
Ah, c'est pour très bientôt.
Et alors, est-ce qu'il quelqu'un ici est tenté par acheter un petit Kindle?
Non.
Bon, préfère attendre Apple.
Ou Microsoft.
Je ne veux pas le Kindle.
J'ai quand même faisant sur le marché américain depuis 2007,
et la priori, si on transfère le prix,
ça devrait évaloir environ 190 euros.
C'est pas très cher.
Oui, enfin...
Après, je t'avais bouc.
Parce qu'on a en dollars, c'est 219 dollars,
donc si tu traduis à mon avis au final,
en France, ça va être 279 euros,
vu que la traduction n'est pas la même pour les produits Aitek,
que pour le reste du monde.
Absolutely.
C'est possible.
Et sinon, juste pour dire,
le Kindle Store, donc il met les livres
qui proposent le têcheur de mon livre,
proposent 200 000 ouvrages aujourd'hui.
Est-ce qu'il y avait une sorte de zonage?
C'est à que si tu achètes ton Kindle aux Etats-Unis,
est-ce qu'il va marcher en France un peu comme les consoles?
C'est une bonne question.
C'est un petit zonage.
Oui, je n'en vais pas parler.
Je crois que la prion va se prendre la troche et dans le cul,
il y a des chances pour les zonards,
comme pour les DVDs.
En tout cas, sur le têche,
ils n'ont pas l'air de trop trop apprécier le Kindle.
J'en ai jamais entre les mains.
Je trouve l'idée intéressante.
Maintenant, le matériel en lui-même du Kindle,
il est un peu hardcore.
Il y a un peu vieille aux mains.
Parvant, c'est cher.
Ils ont sorti une version DX,
l'atelier, c'est avec les compliers larges,
il y a pas longtemps.
Mais le Kindle est international.
Eh oui, de quoi?
Ben, bientôt, oui, on est fait.
Bon, ok, la suite.
Ah, c'est un spécial anniversaire aujourd'hui,
donc juste pour dire que Google a fété
l'anniversaire des 60 ans du Côte-Bar.
Oh !
Sur sa homepage, j'en mettais un beau emplacement sur le goût
par un Côte-Bar.
Côte-Bar, super.
Merci, c'est pour le goût.
Bon, bon, bon, on passe à la suite.
Alors, qui sait qu'il connaît Bacchiche.info?
Oui, à ma salleur.
Oui, oui, oui.
Et d'ailleurs, ils ont fusionné avec deux sources sueurs.
Ah, ça, je savais pas, tiens, tu vois.
Oui, oui, oui, oui.
Parce que le site de sources sueurs,
qui était un bon site de rago, ou quoi?
Oui, ce que le rago sur le net.
Et le rago, manifestement, ça n'a rapporté pas.
Ils ont fusionné avec Bacchiche.
Et quand tu vas sur la page de Bacchiche,
tu as à gauche Bacchiche, à droite de sources sueurs.
Ah bah, putain, tu vois, tu vas prendre quelque chose.
Mais moi, je ne voulais pas te parler de ça.
Je vais te parler.
Du fait que Bacchiche passe en version papier.
Ah, ça y est.
Donc, et ça fait quand même,
ça va faire deux numéros, parce que c'est un hebdomadaire.
Et ça marche, parce que c'est rare d'habitude.
C'est plutôt les sites papiers qui passent sur le net.
Absolument, c'est plutôt.
C'est plutôt le contraire d'habitude.
Là, ils ont fait la verse.
Donc, ils sont passés sur papier.
C'est un hebdomadaire qui coûte un euro 80.
Donc, le premier numéro sorti le 23 septembre.
Mais attends, mais...
Captain Web, ça parle de quoi, Bacchiche?
Alors, je l'ai super.
Quant à politique, people dégueulasse.
À d'accord.
Ils ont même sorti des trois scouts.
Si je me souviens bien, c'était eux,
qui avaient bien lancé l'histoire de la femme de Sarkozy,
qui n'y avait pas voté au...
Non.
C'est pas Bacchiche.
Oh, les celles.
Avant, ça aurait eu 99.
Mais je crois qu'ils ont sorti un ou deux scouts.
Ouais, c'est pour ça pour dire à votre avis,
pourquoi est-ce qu'ils veulent s'exporter vers le papier?
Pognons.
Ah bah, j'imagine qu'une histoire de l'argent,
derrière ça,
parce qu'ils veulent s'élargir,
ils veulent faire du web,
ils veulent faire du papier,
ils veulent faire de télévision,
ils vont faire du cinéma.
Pou, oui.
Alors moi, en fait, moi,
il y a histoire de la convergence des médias.
C'est pour prendre soin de la forêt magazine, non?
Alors, donc, il y a histoire de la convergence,
bien sûr, de dire que voilà le web, c'est bien.
Le papier, c'est bien,
mais les deux ensemble, c'est mieux.
Mais il y a surtout l'histoire,
que tout simplement,
sont leurs propres paroles.
Si le projet ne marche pas,
il dépose le bilan.
Tout simplement.
C'est pour ton père pour être privé de...
Ah, c'est dur.
Ouais, c'est dur.
C'est une sorte de menace, en fait.
Bah, écoute, j'ai dit, on a des chiffres.
Le site dépend c'est qu'il y a des chiffres.
C'est une sorte de menace, en fait.
Bah écoute, j'ai dit, on a des chiffres.
Le site dépend c'est qu'il y a 50 000 euros par mois.
Et il reçoit un recès publicitaire, 20 000 euros.
Donc en gros, tous les mois,
c'est 30 000 euros qui partent au chat.
Oui, oui.
Dans genre de situation, généralement, n'importe quelle société.
Donc, soit ils vont prendre, c'est un peu à chier leurs infos.
Mais écoute, je ne te traîne pas ça.
Donc, malheureusement, je ne peux pas te dire, mais bon, voilà.
En tout cas, le truc, c'est que comme le fait de faire un choix à le papier
va leur coûter, donc les coups,
en tout vont passer 90 000 euros,
ils ont intérêt à vendre pas mal pour arriver à entabiliser ça.
Ouais.
Donc, votre pronostique, c'est coulé.
Coulé.
Bon, j'ai me joint les vies générales.
Un mort.
Youtube, passe le cap du milliard, devis des vues par jour.
Le milliard !
What the !
Ça en fait, de la bande passante.
Ça en fait des gens qui regardent des canneries sur internet.
Oui.
Exactement.
Donc, si on va passer, j'ai pas plus d'infos que ça,
ça vous intéresse.
Non.
Bon, on passe à la suite.
Loss.
Alors, Google Street View va s'attaquer
à deux différents endroits qui n'étaient pas accessibles.
En voiture.
Vous faites pas attention au bruit, c'est juste...
C'est quoi ce qu'ils filent des coups de pompes dans les ginses ?
Un des décons qui marchent pas ?
Voilà.
Donc pour dire qu'on a des décons qui marchent pas,
si vous avez de l'argent pour vous.
Mais ils marchent à sailler.
Ils vous dissuument.
Oui.
Donc, Google avait demandé aux internautes de choisir les prochains lieux touristiques
qui allaient être mis sur Google Street View.
Et surtout, des endroits qui n'étaient pas accessibles,
en voiture.
Alors, quand ils ne sont pas accessibles à voiture,
qu'est-ce qui se passe ?
On est un chameau.
Voilà où tu veux.
Ah, votre tinette.
Tu vas imponer.
Alors, t'y vas.
Mais tu as l'heure de ton père.
Elle est le plus près puisqu'elle ne sait pas entre tinettes,
mais c'est sur un tricycle.
Oh, c'est bien.
Alors, je vous fais vite fait le bilan.
Tricycle.
J'ai vu des vidéos.
Alors, tricycle.
Plus qu'améra.
Et bien ça fait.
Plus le pas du mec, c'est lourd.
Non.
Alors, à votre avis, sachant que les endroits ne sont pas osculés.
Vous savez que tu envoies le mec sur son tricycle.
À mon martre.
Dans un des ailles.
Pas loin.
C'est une grosse colline bien.
Ça se rapproche.
Ça se rapproche le monde.
Il est mal à y'a.
Sauf qu'il y a de l'eau autour.
Attention, qu'est-ce que ça ?
Venez.
Non.
Ça en France.
À mon indice, à un indice.
C'est en Bretagne.
Où en Normandie, ça a coûté des deux ont toutes.
La finitaire.
Ah, le mot Saint-Michel !
Si vous avez la chance d'habiter au mot Saint-Michel,
vous aurez une petite pensée pour le mec qui va se taper
tout le mot Saint-Michel.
En tricycle.
Avec 50 kg.
Il va bien.
Il est payé combien on le sait ?
Non, on le sait pas.
Mais je ne pense pas assez cher pour ce qu'il va faire.
C'est possible.
Captain Web.
Est-ce que tu as vu ?
C'est un faute toujours sur Google.
Que les Etats-Unis, il cartographie eux-mêmes,
les Etats-Unis, et il dit à TV Atlas d'aller se faire voir.
Ah, et ben écoute, c'est une première nouvelle.
Je ne sais pas.
Ils ont acheté un satellite.
Ils ont en Saint-Michel.
À l'époque, pour les Etats-Unis, ils ont, enfin même,
pour le monventier.
Ils ont un partenariat avec TV Atlas,
qui leur font ni ces Descartes.
Et pour les Etats-Unis,
viennent dire à TV Atlas.
C'est bas écoute, vous êtes sympa.
Mais finalement, on va cartographie nous-mêmes.
Eh bien, et bien encore un qui va se prendre quelque chose
dans les derrières.
Google.
Ça grandit la Tantaclée.
La Tantaclée.
En parlant de choses qui s'agrandissent,
je ne vais pas vous parler du cul.
Marc.
Non, pardon.
Ah, et j'ai été plus rapide que toi sur ce coup-là.
Mais je n'ai pas pas à être Marc, c'est vrai.
La Chine compte désormais,
le plus d'internautes au monde.
Oh, ça y est.
Ça y est.
Et ils sont plus nombreux,
mais ils ne peuvent aller que sur Google.
Voilà, c'est ça.
Voilà.
Donc ils sont plus nombreux.
Il faut savoir qu'ils comptent quand même 30% en plus d'internautes
que les Etats-Unis.
Ah, quand même.
Ça s'est nombreux.
Et qu'elles les chiffrent alors ?
Je ne sais pas parce qu'on n'a pas le chiffre.
Il doit juste 30% en plus.
Ça, c'est de l'info.
Oui, ça, c'est de l'info à la Captain Web.
Très précise.
Et donc ceux qui veulent vérifier,
peuvent aller sur internet, wallstats.com,
qui est un site, qui donne l'info,
mais qui ne cite absolument aucune source.
Et d'ailleurs, Captain Web leur reprend.
Et voilà, et ça, c'est de la véritable info.
C'est du reportage de fond.
Ouais, merci Captain Web.
Ah, le gadget à la coupune de la semaine,
on avait tout fait en USB,
mais il manquait quelque chose.
Quoi donc ?
Il manquait le faire assouder !
Ah !
Et non, il manquait le faire arpasser aussi.
Ah, c'est vrai.
Ah, le faire arpasser, j'ai pas prouvé.
Ouais, ouais, ouais.
Le faire assouder, c'est déjà pas mal.
Je l'ai cherché pour m'attaquer.
Il manquait le faire hfal aussi.
Ah, ouais.
Donc le faire assouder,
il y aura trois positions.
Il y aura la position.
Je saute quelque chose de pas gros.
Je saute quelque chose de plus gros.
Et je risque de griller mon alim.
Et il y aura l'option.
Je saute à la 380.
Et manifestement, mon PC va prendre feu.
Donc j'ai une alimentation pour le brancher à côté.
Les mecs ont fait le gadget.
On quand même dit quelque chose d'intéressant.
C'est qu'avec l'USP3,
on pourra enfin atteindre des températures incroyables.
Sans pour autant faire brûler son ordinateur.
C'est toujours intéressant.
C'est fantastique.
C'est toujours super intéressant.
Et oui.
Ah, et ça c'est mention spécial pour l'ordre ton père.
Est-ce que tu sais l'ordre ton père
qu'une jonction judiciaire peut désormais délivrer par Twitter ?
Non.
Si.
En 140 caractères.
Je me souvenais d'aller être recommandés électroniques.
Oui.
Flop total.
Alors, l'enjunction parvicié.
Qu'est-ce que ça va donner ça ?
Je sais pas ce que ça va donner,
mais en tout cas c'est une première.
C'est réalisé évidemment en Grande-Bretagne.
Il y a quelque chose de nouveau.
C'est en Grande-Bretagne.
C'est un tribunal britannique qui a accepté
qu'une ordonnance judiciaire se délivrer par Twitter.
Et plus partieant,
c'est viser un internet anim qui va reprener,
qui se faisait, qui usurent pas l'identité,
d'un blogueur de droite,
du conservateur assez connu là bas.
Et donc le blogueur étant avocat,
il a demandé à la cour de délivrer une jonction
et donc qui a été envoyé par Twitter
parce qu'il n'y avait pas d'autre moyen de le genre.
Et donc, c'est reçu.
Donc, à mi-8ier, si vous nous écoutez,
s'il y en a un entre vous qui est un auditeur,
vous avez besoin de délivrer un exploit d'ici
et au Captain Web,
Twitter est votre Twitter.
Ouais, ouais, ouais.
Surtout, Placaptain.
Twitter comment tu traduis
un jonction sur Twitter ?
Ah, en anglais ?
En anglais.
J'en chiant, je pense.
J'en chiant.
Avec un U.
Bravo Captain.
Et là, je vous parie de Yahoo.
Yahoo va bien lancer 100 millions de dollars
dans une nouvelle campagne de pièces.
Yahoo !
Et c'est un fait, vous dire.
Ils ont la page Yahoo.
Donc, ouais.
Alors, c'est ce qui est marrant,
c'est que quand on pense à Yahoo,
personnellement, on pense
c'est une autre prise en train de crever.
Mais on crie quoi ?
Oh, c'est l'argent.
C'est Microsoft qui m'est pas bon,
tu vois, t'attables.
Après la corps qui a eu avec Microsoft,
je pense qu'ils ont un peu l'argent
ou qu'ils sont dit,
et on va tout changer,
on va essayer d'une image plus neuve.
Ils ont changé leur page d'accueil
qui est absolument bordelique.
J'assume, c'est à vue,
l'occasion de voir de...
Ouais, c'est horrible.
Voilà, je préférare les limites à mon nettement.
Mais...
Voilà. Donc, il lance une nouvelle...
une nouvelle campagne de publicité
et le slogan c'est...
Attention.
Yahoo.
Et tu...
Ah, et tu...
Il crèque.
Point d'exclamation au U.
Ils sont cremés.
Ouais, ils sont vraiment cremés le Q,
ça veut dire.
Et le mec a été payé 2 millions de dollars,
pour ça.
En tout cas, il y a une belle vidéo
que vous pouvez retrouver un peu partout en HD,
qui a bien du côté à le sol,
la moitié du budget,
de Yahoo.
C'est possible.
La suite.
Ah, et ça, c'est pour Manox.
Photoshop disponible sur iPhone.
Ah, je l'ai vu, ça.
Ah oui, je sais.
C'est Adobe qui l'a fait.
C'est ridicule.
C'est une blague.
C'est Adobe qui l'a fait.
C'est une application officielle.
Bon alors, je vous cache pas.
C'est pas Photoshop complet.
C'est gratuit.
Vous n'avez pas de calque.
Par contre, vous avez de la rotation
d'image de redimensionnement
et des filtres qui vous pouvez passer dessus.
Ah, mais c'est bien, ça.
Et en plus, avec,
vous avez un compte sur Photoshop.com,
qui est un Photoshop gratuit.
Il n'y a pas grand monde qui connaît, en fait.
Mais Photoshop.com.
Et vous avez un Photoshop sur le web,
en flash que vous pouvez utiliser.
C'est pas mal.
C'est un peu comme paint.
C'est pareil.
Le Photoshop en flash, il est un peu limité.
Je n'ai pas testé.
Moi, je n'ai pas testé.
C'est un poil limité.
Il y a d'autres.
C'est sympa pour redimensionner un truc du fait
où il faut un léger filtre rapide.
Mais c'est tout.
En tout cas, moi,
je n'ai pas testé celui-là,
mais j'aurais testé d'autres.
Ça marche assez bien.
Juste pour dire que...
C'est la main !
C'est un grand de tentative pour fister gravement à Apple
puisqu'Apple refuse que Flash soit sur iPhone.
Alors, comme ça, les échéments,
ils ont lancé Photoshop.
Mais surtout, ils ont lancé aussi,
et ça, c'est un appareil à semaine dernière,
une option dans le prochain CS5,
qui va permettre d'exporter directement les sites
et donc les applications Flash au format iPhone.
D'accord.
Ça sera recompilé,
mais c'est une façon d'enculer Apple
puisque comme Apple ne veut pas distribuer Flash.
Et bien, ils ont dit,
voilà, vous ne voulez pas distribuer Flash.
On va vous faire des applications plus tard.
Et là, vous aura du mal.
Ils vont refuser que l'application soit utilisée sur Apple.
Par exemple, le truc est entièrement programmé
sur le format de programmation iPhone.
Donc, il y a peut-être un peu étaché à l'intérieur,
mais Flash ne sera toujours pas sur le navigateur de sa farie.
D'accord.
Et donc, on va finir avec un petit truc.
On va finir à ce qu'il faut toujours parler de cul
dans les petits trucs.
Si nous, on va parler des auditeurs sans vous.
Voilà, c'est bon.
On va parler de GeoCoyte.
Alors, je les ai vinais ce que c'est.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Donc, elle est en temps réel,
les coïtes en temps réel sur la planète.
Exactement.
Alors, c'est un truc qui est basé sur Google Maps.
Donc, je vous donne adresse du site.
Ah oui, oui, oui.
Voilà, c'est I just made love.com.
Donc, en gros, vous venez, vous venez.
En gros, tu tire ton coût et tu cliques, c'est ça ?
Tu cliques et tu vas dire, alors,
tu vas faire des commentaires.
Tu veux dire, quelle position t'as utilisé ?
Tu peux choisir un télipel zikone
pour représenter différents positions.
Ah, c'est bon intermète.
Pour ma part, je miserai sur le marteau picture taillandais.
Ah, il n'y a pas le marteau picture taillandais.
Il y a des séries, c'est une courouette japonaise.
La courouette japonaise.
La spécialité de leur tonpère.
C'est relativement simple.
Le vrai,
69, mon s'arrête.
Mais surtout, ce qui est amusant,
si vous regardez la carte en France et à Paris,
je vous donne une éviter.
Les mecs, il y a beaucoup de mecs qui baissent sous le pont neuf.
C'est bon.
Alors, écoute, je n'ai un repéré de 3 au même endroit sous le pont neuf.
Alors, je sais pas si ça rêve.
C'est un gangbang.
Et leur tonpère, c'est où ?
Eh bien écoutez, chers amis,
je ne répondrai pas,
mais je vous dirais que le prochain podcast du capitaine aura lieu sous le pont neuf.
Absolument.
Il faut juste qu'on trouve une prise éternette.
Et sur ça, je finis les actus.
Je vais passer la main à leur tonpère,
qui a lui aussi une rebrie bien chargée aujourd'hui.
La rebrie ?
J'ai le track.
Bienvenue sur la rebrie de la rebrie de leur tonpère.
Oh, c'est chaud aujourd'hui.
La rebrie de leur tonpère.
Bonsoir à tous.
Bonsoir de tonpère.
Ah non, super.
Qui nous suivi sont encore 29 sur les chats en ce moment.
C'est pas mal àvenue et de nuit.
C'est plutôt bien.
Et ils sont courageux parce que pour nous écouter, il faut du courage.
Ce vrai.
Deux sujets ce soir, d'abord, on va parler un petit peu côté anniversaire
parce que c'est un anniversaire de Manok.
Je le rappelle encore.
Qui ce soir ?
Ah 53 ans.
Et oui, oui.
Parce que c'est la 53 ans.
Elle est dans ses vieux tout ça.
Donc on va parler.
On va faire un peu de nombrilisme ce soir.
Encore.
J'adore le nombrilisme.
Un peu de Manok.
C'est un peu de très octobre.
On va causer l'usme.
Et enfin, je vous parlerai.
J'espère que ça vous intéressera.
Deux, deux, trois ans.
Et oui.
Et j'espère que ça vous intéressera.
Deux, deux, du texte qui était voté en première victoire
à la sombrée nationale, c'est après-midi elle à sombler.
Ouais.
Je me répète sur les jeux d'argent en ligne.
Et ouais, et j'ai fait bien reparer, justement, comme caught.
On sait pas qui on care t'es.
Oui.
Exacte.
Mais je me suis.
Il faut être trop professionnel le mec.
Ouais, ouais.
C'est ça.
Le très octopre c'est aujourd'hui.
C'est l'anniversaire de Manoks.
Happy birthday to you.
You musical my Max!
Si vous allez déchanter, ce que le 13 octobre c'est un jour de merde.
Ah oui, ça va, ça va, et sa mère le sait surtout.
Oui, on n'y aura pas plus loin là-dessus.
Sur le chat, on te souhaite un joyeux level up.
Ah, le level, ça pour connaillé geek.
Ah bah écoute, j'allais en merci.
Alors on peut discuter de la notion de level up, parce que plus on vieillit, c'est plutôt level down.
Level down.
Le 13 octobre c'est un jour de merde.
Déjà, ça commence par 13.
Ouais, c'est vrai, le 13 de chiffres portes.
Malheureux.
Regardons un peu l'histoire.
Que s'est-il passé, les 13 octobres vont passer ?
Qu'est-ce qui s'est pensée ?
Est-ce qu'elle joue exactement et n'est mon oxe ?
Le vendredi très...
Ah bah oui, il faut quand même le préciser !
Mais dans le Classique, c'est normal, ça m'étonne pas.
Et là ?
Le 13 octobre, en 54, après Jésus-Christ,
qu'est-ce qui s'est passé mes amis ?
Nérons.
Exactement, nérons accès.
Alors là, je suis super calmé en histoire, excuse-moi.
En 3 de l'empire.
Nérons, c'était un peu débauchatoulé, les étages.
Ouais.
C'était la fight.
C'était de...
C'était quelqu'un de bien, on m'a dit que c'était quelqu'un de bien encore tu le connaissais.
Bacuse à l'alcool, le tournait et ton air.
C'était Trache, revenons aux années 1900.
1934.
Or heure absolu que s'est-il passé ?
Il n'y avait plus de jambon à la boucherie de Saint-Michel.
Pire, naissance de Nannamouskoury.
Oh my God !
J'ai tous ces albums.
Je sais, c'est dur.
1972, très octobre.
Je vous donne quelques infos, Cordillard des Andes.
Ah oui !
Le film, faire le film.
Un avion s'est écrasé dans la Cordillard des Andes.
Ah, c'est pas là où ils sont en bouvant.
Elle est survivante.
Entre un bref cannibal.
Ils sont bouffés.
Ils ont été obligés de manger la chérimaine pour survivre.
C'est horrible.
C'est des Colombiens.
Très octobre.
J'en sais rien du tout.
Je vous donne un axe.
Poulet.
Ou...
C'est pas bon.
Non.
La gripe à vierre.
Ah !
Oui, le très octobre de 2005, c'est terrifiant.
On m'a dit que ce jour-là, Méloc, ça avait fait son anniversaire en Asie.
C'est pas jeune, c'est pas.
J'avais pris une petite dalle.
Très octobre 2007.
Beaucoup plus proches de nous.
Facile.
Très octobre 2007.
Alors, j'en sais rien.
Il n'y a pas eu des attentats.
Vous ne pouvez pas trouver des celles de Bob Dénard.
Ah, Bob Dénard !
C'était là.
D'accord.
Très octobre.
Et enfin, c'est un petit peu tiré par les cheveux.
Quel est la fête qui se célèbre habituellement le 13 octobre ?
Elle a win.
L'anniversaire de Manox.
Non.
La fête.
La synchrovar.
C'est pas mal.
Mais normalement, c'est la fête des gyros.
Mais il y a une autre fête qui est beaucoup moins connue.
Ah, je la connais moi.
C'est la fête.
A deux neux.
Au féminin.
Des.
Fausses.
Et...
Des quoi ?
Fausses.
Il a vendu son âme.
Ah bon, tiens !
Abla, c'est lui-là.
Mon astrologme l'a bien dit.
C'est lui-là.
Abla, tiens !
Donc vous l'avez tous compris, Manox.
Mais planète ne se trompe pas.
Manox.
Oui.
Et d'un être dangereux.
Effectivement Google a été fondé le 27790.
Tu as assez impressionné par notre Captain Web.
On comprend pourquoi c'est le Captain.
Oui.
Quelques petites infos en plus sur Twitter.
Un faux pognon.
Est-ce que vous savez quand est-ce qu'il a été introduit Twitter en bourse ?
Euh, Twitter, j'aimais d'un truc en bourse.
C'est...
Il y a où ça va là ?
Le 13 octobre 2009.
Ah, c'est gueule !
D'accord, pardon.
Ah, oui, oui, c'est pas la même chose.
Pardonne-moi.
Non, je dirais que c'était il y a 4 ou 5 ans.
Mais je ne serais pas mal.
Oui, c'est pas mal.
C'est pas mal.
2,2,3.
Mais 2,4.
Voilà.
L'action a été introduite à 80 $.
Elle était uniquement à l'époque réservée au résident américain.
Elle était multiplié par 4 ans.
Très peu de temps.
En très peu de temps.
Il faut savoir qu'aujourd'hui l'action coûte 525 $.
Voilà.
Mais il me semble que y a où ?
Elle fait mieux.
Ah, j'ai par exemple.
Il y a 95, y a où ?
Fois 10.
Fois 1000.
Fois 1000 en 50.
Ça, c'est quand même le temps.
Non.
Est-ce que vous savez qu'on t'est-ce que les créateurs de Google sont nés ?
Juste comme ça.
Euh...
J'irai début des années 80.
Ouais, 80.
Non, j'irai 80.
22.
Pas à 76.
3,4.
Elle va écouter l'arie page.
73.
Voilà.
Et Sergei et Brain.
73 aussi.
Voilà.
C'est des vieux...
C'est plus vieux pour l'avance.
Ils sont quand même jeunes.
Oui, ils sont pas vieux par rapport.
C'est vrai.
Allez, on continue un peu plus dure.
Microsoft, foundation camp.
81.
70.
1.
80.
Aussi.
4 avril 1975.
Ah, est-ce que...
J'ai fait le plus près.
Ils sont, ils sont vieux comme ces jours-là.
Ils ont mis un bouton avant d'enculer B&M,
mais ils n'ont enfin de se faire...
Alors, la maille.
Première quotation en boss.
Ce 13 mars 96.
Ouais.
Il y a plus...
Plus de CX qui avait...
Qui avait trouvé la bonne date sur...
Bravo, plus de CX.
Ouais, bon, il y avait une autre question.
Alors, il avait Google sous le nez.
Oui, tu as gagné un cadeau.
Tu as gagné un cadeau à Porte Oclele, Captain Web.
Ouais, il y a...
Captain Web, tu n'en verras pas.
Le Porte Oclele qui reuille.
Tu voulais distribuer des calots.
Surtout, n'hésitez pas à contacter Captain Web.net.
Voilà, c'est ça.
Donc, regarde, seulement 90%.
L'action était introduite le 13 mars 96 pour 21 $.
Et à votre avis, comment est-ce qu'il coûte aujourd'hui ?
L'action Microsoft ?
Ouais.
Voilà là.
800.
Ça ne fait pas que...
Non, non, non, non.
C'est malade.
J'ai à entre 150 et 150.
25 $ 70.
Ah, fuck, c'est nulle.
Attention, attention, il faut pas oublier une chose.
C'est que 25 $ aujourd'hui.
Ça n'est pas 25 $ de l'époque.
De l'époque.
Attention, attention, attention, attention.
Il faut pas qu'ils ont baissé si tu prends compte de la fidèle.
Mais c'est pas comme Google.
C'est pas aussi...
Ah oui.
Quand est-ce qu'un ébilgat ?
De 1940...
Oh, non, non, non, non, non.
Ou 52.
Moi, je dirais...
60...
De la...
Non.
Au moins, je dirais 40, 50, 50.
Captain Web est le plus prévoit.
Ah.
Petite optope, 55.
Je vous remetrice tous.
Ah ouais, ouais.
On enchaîne les concurrents.
Les luxe.
Les luxe torvals.
Quand est-ce qu'il est né champion ?
Ça compte...
73, je dirais, allez.
Non, la prévoit au Web.
175.
79.
28 décembre 1969.
Ah, j'étais aussi le plus prévoit.
Et le noyau Linux, ça veut le jour en quel année ?
80...
42...
43...
80 11.
C'est relativement récentement Linux.
Ah, récentement Linux.
C'est le géif.
Carrément.
Alors maintenant, on a des choses un petit peu plus dures.
IBM, à votre avis, ça date de camp.
Ouh, c'est vieux.
1930 ou 1935 ?
De malade.
Ah, quoi que c'est le plus gros discut...
Le premier discut dur en 50...
40...
Non, en réalité, IBM est né en 1911.
Et encore, l'histoire est beaucoup plus ancienne
parce qu'elle est né de la fusion de plusieurs compagnies.
J'avais été...
Une fois le plus, je sais qu'il était...
Le Catan était...
Oui, il soit assez ancien.
Ils avaient fait des choses pas très très nettes.
Pas très bien avec les nazis, quoi.
Ils avaient, oui.
Bravo, bien.
Non, non, mais effectivement,
il y a toute une histoire de IBM pendant la guerre
pour les trouver facilement sur l'équipédia.
D'ailleurs, je crois qu'ils sont encore pris un procès à cette propola.
Il n'y a pas très longtemps resté.
Ah ouais ?
Apple des enfants.
Quand est-ce qu'il était fondé Apple ?
213.
218.
212.
420.
C'est...
C'est quoi cause qu'il pu près ?
Et alors le plus rigolo, c'est que c'est un 1er avril.
76.
Ah !
C'est moi.
1er avril de nous.
Et savez-vous qu'on se tape j'obsenée ?
Ouais, il est...
49.
Non, non, il est né en...
50.
Alors, 8.
55, c'est mon oxiaraison.
Non, pas mal.
Et moi, j'ai une colle pour vous.
Nintendo.
Non, pas du tout.
Ah, Nintendo.
Attention.
Je crois que c'est assez ancien, non ?
Oui.
Oui, moi, c'est l'essentiel.
Mais c'est un reconverti.
Il est un certain temps.
Alors, donnez votre date.
Alors moi, je dirais 61.
Non, moi, je dis 47.
Et bien, écoutez, vous, vous trompez tous...
Puisque...
Oh, je le vois le vilain.
Il a une page où il dit...
Ouais, parce que je connaissais.
Le vilain.
Je ne connaissais pas la date exacte si tu veux.
Mais il faut que ça a été créé.
1889.
Oui, mais plus de 100 ans, puisqu'il y a l'époque.
Et ça, je le savais.
Il fournissait les jeux de l'empereur.
Parce que c'était les jeux de carte, les...
Ah, c'est une...
Nintendo qui fait ça avant de réussir, marié.
Continu de le faire.
Ils ont eu une grosse activité du côté des jeux traditionnels.
Ils me souviens bien.
Merci Nintendo.
Enfin voilà, c'était le petit côté anniversaire.
On va passer autre chose.
Est-ce qu'il y a du cul ?
Non, il n'y aura pas de cul, il y aura du pognon.
Ok.
J'aime aussi.
Je vais vous parler.
De pognon.
D'argent.
Quand est-ce qu'on gagne du pognon ?
En bateau, t'en gagnera pour avoir mon avis.
C'est plutôt les autres qui vont engagner.
Ah bah, les doncs.
Ça, c'est toujours le problème.
Il y a plein de mecs engagner sur Google sur le chat.
Qui ont gagné toutes les réponses.
Parce qu'ils étaient très rapides à chercher sur Google.
Oui, bravo, bravo les gars.
Non mais c'est trop facile sur Google.
On va parler des jeux d'argent en ligne.
Donc vous savez qu'aujourd'hui a été voté...
Les paris.
A été voté en première lecture à l'Assemblée nationale
le texte qui réglementent les jeux d'argent en ligne.
On ne savait pas, mais non, on le sait.
Maintenant, vous le savez.
Merci Lorde.
On va voir ça.
Je fais d'abord vous plantez le décor.
Je vais essayer de vous donner les enjeux du problème.
Et je vais vous parler de la loi qui a été votée.
D'accord.
Savez-vous quel est le marché du jeu en France légal et illégal ?
Au niveau légal, le battus qui est la française des jeux
qui est détenue par le groupe en partie par le gouvernement.
Le billetol, le loto, ta contact.
Oui, le ping-o.
Le ping-o.
Alors appris le malébut, la française des jeux.
Oui, le chiffre d'affaires de ces boîtes-là
c'est 2 à 3 milliards d'euros.
Et combien a distribué par an ?
Ça, je sais pas.
Pas beaucoup.
Et les casinos.
Et combien a gagné les tas par an ?
Grâce au jeu ?
Oui.
Un milliard ?
Un milliard.
Cinq milliards.
Quoi ?
Et c'est combien d'euros tu m'as dit leur chiffre d'affaires ?
2 à 3 milliards.
C'est 2 milliards pour la française des jeux.
Et ça ne faut pas qu'on les recette fiscale et marcher.
D'accord.
Et le chiffre d'affaires.
Alors aujourd'hui, comment avant la loi ?
Tu paies tes impôts, Captain Dulesse.
Bien entendu.
Y'a les impôts, c'est...
Oui, tout je l'ai appris pour l'emploi.
Aujourd'hui, juste un milliard.
Avant la loi, le marché du jeu, c'est très simple.
C'est un monopole.
Vous avez un monopole ?
C'est-à-dire la France c'est des jeux.
Le loto, etc. etc. etc. etc. etc.
Le PMU.
Et les casinos.
Il y en a 197 en France.
Il y a partie des combien de compénie listante ?
Alors ça, il y a 2 groupes importants.
Il y a barrière.
Et...
Carthouche ?
Et Carthouche.
Parfois, merci, ma noeufs.
D'ailleurs, l'entomper, est-ce que tu as un peu poussé tes recherches ?
Est-ce que tu serais nous ?
Il y a pourquoi ?
Est-ce que les casinos ne sont autorisés que sur les villes...
Termal.
Non, je n'ai pas fait la recherche.
Parce que ils ont décidé de se casser et prendre le bateau direct.
Pasf.
Si tu perds, on peut les jeter à la flotte si jamais ils peuvent pas payer.
Voilà.
C'est pour ça.
Pour la cure.
Oui, mais excuse-moi l'ordre.
Non, je t'en prie.
187 casinos en France.
C'est ce qu'il faut savoir c'est que depuis les deux dernières années,
ils sont plutôt en situation un peu délicase à tel point que l'Etat
pour les aider à baisser au moins d'outes les taxes
qu'ils perçoivent sur les casinos.
Ça, c'est pour vous planter le décon.
Depuis.
Est-ce que vous savez combien il y a de sites illicités
et jouent au bout de l'argent sur Internet ?
Il y a des sites.
Qu'est-ce que tu entends par illicités ?
Qu'est-ce qu'ils sont illicités ?
Parce que les Français y a un moment d'être qui vient le moment depuis la France ?
Ou est-ce qu'ils sont illicités ?
Parce qu'ils visent clairement le territoire français ?
Non, ils sont accessible pour tout le monde.
D'accord, on n'a pas qu'ici.
Non, on n'a pas qu'ici.
Non, je dirais que les Français, les sites, ils sont accessible en France.
Bah, tous ?
Parce qu'il n'y a pas de priori pour l'instant.
Oui, il y a pas de priori pour l'instant.
Il y a pas de priori pour l'instant.
Il y a quand même 25 000 sites réperterriés illégaux.
C'est quand même énorme.
Ah oui, c'est pas mal.
Et on considère que 75 des paris qui sont faits sur Internet sont faits sur les sites illégaux.
C'est nante.
Donc, c'est quand même monstrueux.
Pour continuer la mise en place du décor, il faut savoir que l'Union européenne,
l'Union européenne, pardon, a dit à tous les goûts, à tous les états de l'Union européenne,
justement, qu'au 1er janvier 2010, il fallait ouvrir la concurrence.
C'est peut-être tant comme un blin pour sang.
Démèrez-vous ouvrez la concurrence.
Mais la française des jeux, enfin, les tas faire un peu des...
La France n'a pas eu tellement le choix.
Donc, elle a déposé le 23 mars, 2009 devant l'Assemblée nationale,
un projet doit pour justement ouvrir la concurrence au niveau des jeux d'argent sur Internet.
Et en même temps, la Cour européenne de justice de l'Union européenne
dans une affaire qui opposait une société suédoise,
nous pardon, une société qui s'appelait Béwin,
une société qui était agile, bravo.
C'est un très connu Béwin comme ça.
La Cour européenne de justice a décidé qu'un état,
le Portugal en l'occurrence, pouvait interdire sur son territoire
et créer un monopole pour justement empêcher les problèmes de criminalité.
Donc, pas de Béwin, le Portugal.
Donc, finalement, il est parfaitement possible d'interdire sur le territoire d'un état
des jeux d'argent sur Internet et réserver un monopole national.
Comment ils ont faits pas de détourner la européenne là-dessus?
Sur quel point ils ont joué?
Le point de propriété.
C'est la Cour européenne de justice qui a rendu un juge.
C'est tout le territoire.
Parce que tu veux être du bordel, tu veux être du bordel, tu veux être du bordel.
La France est phéniquée, on vote en trop vite le truc.
Oui, mais je crois que de toute façon ils ont...
Ils avaient l'impression de le faire, ils ont l'intention de le faire.
Il va le faire, il y a beaucoup de poignons.
Les enjeux sont assez importants, la matière.
Il faut bien saisir.
C'est qu'à la fois, il y a un problème de modèle économique et même un modèle de société.
Est-ce qu'on doit réserver les jeux d'argent à des monopoles strictement contrôlés
ou est-ce qu'on accepte de les confier à des sociétés privés?
Ça, c'était une question importante.
La vraie question leur tempère s'il peut me permettre.
Est-ce que tu vas devoir payer des impômes?
Tu gagnes 3000 dollars, c'est un site de poquets.
Non, non, non.
Je vais très pondre.
Parce que les pertes que j'aurais perdu sur le même site de poquières sont éduquibles.
Ça, je ne pourrais pas très pondre.
Ensuite, il y a un autre problème, c'est qu'il faut permettre aux entreprises qui existent déjà,
les 197 casinos, la française des jeux, le PMU, de survivre.
Oui.
La française des jeux, je ne m'en fais pas trop de soucis.
La France a les jeux.
Ensuite, il y a un autre problème qui apprend de santé publique, c'est-à-dire que tous les gens
qui peuvent tomber addictes des jeux sur internet,
problèmes familiaux, etc., etc.
Les gamblers.
Ça, c'est également un problème.
Ensuite, il y a un gros problème également, un autre en jeu,
c'est assuré à l'Etat, qui l'enquaisse toujours plein de pognons.
Je vous rappelle 5 milliards d'orchestres.
Tout de même.
Soit le budget petit fort de l'Elysée quand même.
Exactement.
Donc, c'est quand même grave.
Mais en même temps, est-ce que de jouer aux poquets en ligne,
ça va t'empêcher de cocher tes gris au loto, je suis pas sûr.
Les mecs sont vraiment addict au loto,
justement, ça va multiplier les gains.
Oui, mais les gens...
Si t'as déjà perdu tout le temps dans l'argent au poker,
tu veux dire, voilà, c'est le cas.
À mon avis, la française des jeux ne veut pas y perdre du tout.
C'est pour ça qu'il y a des gens qui sont là pour prêter
de l'argent gentiment.
Exactement.
C'est pas certain ce que les gens n'ont pas un budget limité.
Non, mais sans avoir du budget limité, les gens ils jouaient déjà
de toute façon.
Et le budget était déjà parti dans le poker,
et ils jouaient quand même au loto après,
ça me dit, ben oui.
C'est dur d'emprunter à sa banque pour jouer au loto.
Au final, je pense que c'est...
Pour ça que t'en prêtes à marceler, il est sympa.
Je venais un petit artisan arménien à côté de chez moi,
qui fait des prêts.
Il a bon, il faut le rendre, hein, parce que...
Alors, moi, j'ai une autre question, Lorde.
Oui, est-ce que tu as poussé là jusqu'au bout,
et savoir tout ce qui est...
Je suis l'ego qu'on trouve dans les cafés,
tu sais, dans les flippeurs,
où tu tapes deux, trois touches,
c'est arrivé ça, les gars, tout.
Ah, c'est legal.
Oui, mais ça va devenir légal.
Non, parce que là, je te parle précisément de jeux sur internet.
C'est uniquement internet, OK.
Je te parle que de l'internet.
Oui, mais la concurrence, ça reste de la concurrence de jeux.
Oui, mais c'est autre chose.
Ça, c'est pas...
Oui, ici, on est déguis qu'on parle de l'internet.
Oui, OK, excuse-moi.
Mais on est déguis qui boivent des bières qui allons dans les bars.
C'est vrai.
Mais là, on picole sur le net.
C'est une manière élégante de dire que je ne sais pas.
OK, très bien.
Autre problème, c'est pouvoir régler et réglementer des problèmes
de... de blanchiment d'argent sur internet,
aussi de confiler d'intérêt,
parce que souvent les sociétés qui proposent
comme la société B-Win, par exemple,
elle est en même temps sponsor d'équipe de football.
Donc, ils sont à la fois jugés partie.
Ah, bah oui.
Ah oui.
Donc là...
Qu'est-ce qu'il se passe là ?
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il faut savoir si il y a beaucoup de monde au portillon.
À votre avis, qu'est-ce qui arrive pour essayer
de récupérer le pognon des braves gens ?
Ah, moi je le sais.
Il y a Chili Poker en association.
Ah ouais, qui est...
Non, non, non.
Les gros groupes, des gros groupes.
Ah, bah...
Chili Poker fait un gros groupe français.
Alors, je faut savoir c'est créé.
Ah, attends, les autres...
Mais il y a B-Win variés sur le marché.
Il est sur le fond.
Il y a évidemment les casinos.
Ils sont derrière.
Bah oui, ça c'est sûr.
M6, ils ont envie de récupérer du pognon.
Ouais.
Le groupe à Mori.
Alors, est-ce que vous savez ce que c'est que le groupe à Mori ?
Je pense que c'est pas la moutarde à Mori.
C'est un groupe à Mori.
C'est les gens qui édiquent le journal de Parisien.
Très connu.
Très connu à quand même.
France football.
Ça donne envie.
Le vélo-magazine.
C'est quoi ?
Et le équipe.
Et le équipe, ça rapporte du pognon, ça quand même.
Et vélo-magazine aussi leur ton père achète tous les jours.
Voilà, moi j'adore le vélo-magazine.
Mais faut pas y sur quoi dans vélo-magazine.
Ce serait quoi le mec qui a pu se détourner.
Le tour de franc.
Je n'ai pas eu de réponse au moudiputé
quand ma proposition de faire sponsoriser le tour de France
uniquement par des laboratoires famously diques.
Mon député.
Non, non, non.
En plus de moi, Captain web, c'est ma proposition.
Ça fait depuis plusieurs années que je milite pour que le tour de franc
passe sponsorisé officiellement les laboratoires pharmaceutiques.
Et qu'on puisse les chuter.
Et qu'on commence les caméras.
Et qu'on puisse aff monter les courres également et dire, voilà.
Moi, le courer, l'équipe, ça nous fiscintait l'Abo.
Ils ont des couilles bien gonflés avec des testes Théron et Artypohé.
Voilà, je suis pour qu'on va faire un parti poétique uniquement l'être su
et on sera financé parler laboratoire.
On continue.
Alors, pour répondre à tous ces problèmes.
problèmes donc je vous ai planté le décor je vous ai rappelé les enjeux le
gouvernement est intervenu juste un truc t'as oublié fri ce que fri donc en
association avec chili poker tu tiens ça oui bah oui oui parce que c'est
parce que tu as fri parce que je connais le truc et donc ils ont déjà un
accord si tu veux chili poker étant si tu as malte mais étant français à
100% d'accord je ne savais pas à vrai avec frais de soulier voilà et
les lieux les lieux la cochonne du poquelle et les études nous écoutent on est toujours
à l'hyper des leçons particulière on est à ta disposition sachez que pour
les amateurs les grands pervers vous pouvez regarder la l'intégralité des
débats sur le sur le site de la somme des nationales en vod comme pour
le jeu en ligne et vous aurez le plaisir de regarder Jean-Pierre bras à nouveau
oui Jean-Pierre qui est un qui est un député qu'on aime beaucoup oui exactement
alors qu'est ce qu'a proposé le texte est ce que vous le savez mes chers amis écoutes
non ce que justement je n'ai pas du temps de fouiller ça n'est pas bien il a
proposé de gagner plus d'opinion non alors d'y nous leur tomper qu'est ce qu'il
a à l'heure voilà suppliez moi les enfants je veux que j'arrive moi j'arrive
qu'ils ont proposé que tous les qui les casino déclare leur revenu auprès de la
france qui ont été gagné en france pour qu'ils puissent se toucher à tv à bah
éventuellement une petite texte supplémentaire la pression de la pognonne du poignot
je vous donne on va reprendre ça dans l'ordre vas-y alors il n'est pas question
ici de commenter l'intégralité du projet de loi ce serait trop trop compliqué
c'est un petit peu ennuyeux voilà ce qu'il faut savoir c'est que le domaine qui est
toujours à la concurrence c'est les paris sportifs les paris les paris
épiques et le poker mais de la paix ok donc le bleu de Jacques sur l'internet c'est mort
le poker le tout ce qui est du domaine des casinos c'est niàte
c'est niàte on préseige le il protège un petit peu les casinos pas de roulette pas de roulette
pas de machine à ce même parus technique classique du gouvernement aujourd'hui
vous allez avoir un nouvel nouvel autorité administratif indépendante
à y qui va s'appeler largelle largelle ce nom et une belle
sonorité ça sent bon ça se prononce bien c'est l'autorité de régulation des
jeux en ligne voilà alors petit panorama des autorités qui régulent l'internet
parce que maintenant et comment ça y a voir du monde c'est d'avoir beaucoup
je pense pas à d'opie moi je veux être pas à d'opie la première autorité la
d'opie je vais pas faire un jour à nos auditeurs de rappeler ce que c'est que la
d'opie on passe oui en suite qu'à t'inweb écoute l'après il y a le non le cs
en point encore il peut encore officiellement non non ça c'est pas le même domaine
non donc il y a l'autorité d'été comme il y a l'arcèpe exactement arcèpe l'autorité
des élèques comme qui régule le marché des opérateurs mais qui se limite pas
uniquement à l'internet ensuite nous avons la knil quand on est
arrivé et des bases de données qui ont rappelé le rôle étudiquement consultatif
puisque tout le monde se torche l'équipe à l'arrivant à l'arrivant la
seule qu'il se bat pour l'internet oui mollement non pas mollement c'est pas
ce pas de monsieur il se bat mais oui maintenant notre nouveau copain notre
nouveau régulateur de l'internet largèles largel largèles largèles
c'est lui qui va te prendre bien profonde alors ne pas confondre avec ce que vous mettez dans votre
margèles pas l'argile alors cher capitaine web à ton avis qu'elle est le travail de
largel et ben écoute à mon avis ça va être de traquer les méchants sites web qui
sont méchants qui volent de taf alors largel va avoir pas mal de taf quand même
largel primos elle va délivrer les agréments pour les nouveaux opérateurs qui vont
intervenir sur le marché des jeux en ligne primos ensuite elle doit avoir accès
alors ça c'est un petit peu je me demande comment ça va fonctionner normalement
les sites les sites qui vont obtenir une licence doivent tenir en permanence et en
temps réel accès à leur propre base de données c'est à dire qu'ils comprennent l'identité
des joueurs et alors compte alors compte bancaire c'est aussi à chaque fois que le site
de jeu en ligne modifie les logiciels qui tournent sur leur serveur ils doivent prévenir
largel ça va être un beau bordel ça va être un beau bordel mais je me jine que pour faire ça
il y aura un mec payé au smic et on sait les dénans peut-être le captelle web peut-être
tu travailles bien gratos pour oui oui oui mais là pour l'un de nos catholis
voilà en fait en conclusion leur ton père c'est pas terrible comme loin parce que nous
qui jouillons au poker en ligne on se faisait trois dollars on avait trois mille dollars
en fond c'est dans la poche et ben là sur les trois mille dollars on va voir plus que 1500
ans comme ça mais super taxé donc on y perd ça je ne sais pas même toi comme j'ai
jamais eu un légal mais on y perd comme j'ai jamais réuré à réussir à patrier un
solo ou sur mon compte alors je fais 700 dollars une fois qu'elle va voir une autre obligation c'est
qu'à chaque fois que l'administration fiscale décoche rasson téléphone et lui
lira j'aimerais bien connaître le montant du sol créditor du captelle web elle devra
immédiatement répondre tout de suite ça va être facile je sens qu'il n'y a pas grand monde
qui va être qui va oui mais en même temps tu es comme c'est internet quand les
mecs les sites qui sont de toute façon accessibles de France ils vont s'en battre les
couilles qu'est ce qu'ils vont chercher c'est tout le problème mais je parle est-ce qu'ils
auront le droit si ils ont l'agrément de faire la publicité en France exacte oui c'est
ça le truc je vais vous parler tout de suite de la publicité puisque vous en avez envie l'assemblée
nationale à autoriser la publicité donc pour les opérateurs agréés ce qui ne sont pas bien
évidemment qu'ils n'ont pas les sciences ils n'ont pas le droit de faire le publicité maintenant
alors évidemment de avoir un petit message de mise en garde en même temps attention avec la
publicité la but de jeu est dangereux pour la santé un petit peu comme les fruits légumes
c'est pas bien attention les fruits légumes c'est bien alors la publicité doit bien préciser que
pour les mineurs c'est pas bien c'est mal à bien pas bien il faut pas qu'il faut que c'est l'égal
de jouer du pognon c'était mineur mais non et c'est interdit au cinéma pour les films pour
enfants si vous allez voir l'âge de l'âge de classe numéro 4 où vous expliquez à paix que le
mammout il peut jouer au cas du mo je vois la version d'amélioration voilà c'est ici et portembre
l'enchaîner j'étais fan de de la roulette russe oui d'accord bref et si vous êtes un
vide en bas que vous faites de la publicité en dehors de clou pas faf sans mille euros sans mille euros
sauf tu es comme t'es à l'étranger t'es en bas les couilles non mais oui mais sérieux que tu
restes tu t'es dans l'agrément mais oui monsieur il y a des gens vont jouer en français mais pour
ces gens là les sites qui sont à l'étranger il y a une mesure qui est prévu mais qui a été
à moindreie à cause de adopie alors en bas le gégène non pas du tout ce que je parle dans la
nuque non pas du tout c'est à que l'argène pourra saisir le jus judiciais pour lui demander d'interdire
et de bloquer l'IP d'un site illégal à l'étranger et voilà et c'est là qu'on a eu sur le filtre à une
est oui mais je n'aborderai pas cette question je me garde dessus je n'avais pas proche pour un
prochain podcast il y a de quoi dire tu deux trois petites infos dans la manière pratique dont ça va
marcher le caté noeop se connecte sur un site web pour dépenser connement son point il va aller
un site web de jeu ou un site web de cul de jeu et deux joueurs s'implait on parle de ça
parle de ça ou quoi qu'est ce qu'il va se passer d'abord on va demander au caté noeop si ça n'est
pas un mineur est-ce que tu es mineur caté noeop c'est pas mineur monsieur on va te demander quand
même de rentrer ta date de naissance je suis né au 36 et c'est la première fois que c'est prévu dans
une noix c'est que dans la loi il est écrit que tu dois rentrer ta date de naissance et tu rentres une
fausse d'actes et ben là tu vas en prison tout de suite c'est de la fond de l'utilisateur ensuite ton
identité sera contrôlé avec un code d'accès de oui captez noeop tout le monde sait qu'il s'est
qu'il y a un code d'accès tu vas faire que je me recréte un compte sorti poker j'en voyais cinq
fois mon ma carte d'identité c'est la grande première à ton père et la grande première dans un
texte législatif voté à l'Assemblée nationale attention figure le mot robot informatique
ou la notion de potes que vous connaissez tous les potes écrits dans la loi sous le nom de robot
informatique sans être défini on est on est bien loin de de 17 ans que de la paillon et donc
la loi pour la première fois parle des bots c'est quand même assez intéressant et sachez que les
cides donc qui auront reçu l'agrément de vos devront faire attention ne pas autoriser les bots
parce qu'ils ont peur que les bots donc mise en place par des pirates viennent gagner du pognon et
qu'ils a le goré dans le monde ça l'eau je suis né en tabillis mais en pardon je suis né en 1902
on croit ta monaco bibib et autre information là par contre qui vous intéressera beaucoup plus sachez
qu'au premier janvier le 10 au premier janvier de mes 10 d'après la loi tous les comptes devront être
mis à zéro sympa donc ça veut dire que si tu perds ton bonyon quand t'euros sur ton paix
évidemment je parle des cycles légaux on l'est d'accord mais c'est à que normalement les sites devront être
mis tous à zéro c'est à que l'argent que tu es sur le site devrait être restituer tout repart à zéro
et on repart à zéro restitue l'argent bien sûr ils vont pas te regarder ça veut dire que le
d'un certain côté ils font ils abandonnent toutes les charges qui pas éventuellement être portées sur
ce qu'il y avait joué avant l'idée c'est de revenir à zéro pour tout le monde d'accord il y a
mystique pour ceux qui ont joué avant c'est pas non c'est pas une amitié c'est pas une toute
façon le gouvernement indigro ce mot d'eau qu'ils avaient pas l'intention de poursuivre les joueurs
ouais mais les sites il est gros oui en tout cas pour les tous les sites légaux qui
obtiendront une licence et devront remettre la totalité des comptes à zéro mais j'en c'est vrai
le joueur est une victime un site illégale donc il n'a pas de licence auprès de l'état en France
on va y continuer ils sont en panne oui mais est-ce qu'il n'est pas censé être obligé de bloquer les
yeux de pas est très accessible depuis la France il faut qu'un juge soit saisi c'est ce que je t'ai
expliqué tout à l'heure mais de lui-même est ce qu'il devrait pas interdire l'utilisation en France
au point de la légalité bah oui c'est sûr qu'un site illégal il a 13 envie de retourner dans la
légalité je ne sais pas là je ne sais pas l'imaginaux un site un site de un gros site de casino qui
prend son accessible dans le monde entier ok mais il n'a pas envie de se casser couilles avec la
licence française pour y que ce raison elle va être mal de rien il continue de lui va sur
cyberbanker de lui-même il va peut-être que tu veux non on va pas avoir de problème justement avec si c'est
un site illégal soit il a envie de rester illégal ils vont continuer il change rien oui mais il peut
eux ils peut vouloir être à l'égal tout en étant un monsieur le mur d'un raison mais leur
d'un raison de rien j'adresse à des stables je dis la la la la la la mire toi et s'il a envie d'être
l'égal il est obligé d'avoir une sucre sale dans l'Union européenne ou de ou de bloquer les
IP qui viennent de pas être accessibles de dans ces pays là non c'est pas sale probable si le site
veut pouvoir vendre du casino, enfin, des juridines en France, mais s'il ne veut pas.
Non mais s'il ne veut pas, il est légal.
Non non, il peut très bien se tu veux.
S'il a envie d'être légal, il est légal.
S'il a envie d'être légal, il est obligé d'avoir une sucure sale en France et d'obtenir
un ingrément de la part de l'argène.
Oui, mais ce que je peux te dire, c'est qu'il peut être un site internet,
mais de lui-même s'interdire la France et de dire voilà,
moi tout le monde ne ferait pas de présence au territoire.
Ah oui, aucun cas, mais ça c'est une décision unilatéral.
Voilà, c'est ça exactement.
Mais ça peut importe.
Si s'il décide de plus être accessible en France, bon bah.
Non, c'est intéressant, c'est intéressant parce qu'il y a plein de choses qui vont être fermées.
Mais ce type de cyclat, si tu veux, il va rester légal.
Si son est légal, il est légal et son installé.
Il est beau, il est beau.
Il s'entamponne.
Il est beau, continuez.
Il est beau, pardon.
Il est beau.
Les ponos.
Stop.
Il m'obéit, c'est bien.
Oui, l'ordre.
Le pognon.
Ah, par l'omponion quand même.
Combien les tas va gagner sans toutes ces conneries ?
Ou beaucoup.
Combien il va perdre avec sa nouvelle autorité ?
Et combien coûte la licence pour les casinos ?
Non, mais les casinos sont protégés toute façon.
Non, mais le casino qui veut devenir légal, il veut devoir payer une licence, je ne sais pas.
Ça, j'ai pas l'info, mais je crois pas que ce soit payant.
Il suffit d'obtenir une autorité.
Je ne ferai pas la sorcier.
Non, mais il y a de l'art du...
Ça un peu étrange, c'est-à-dire que le gouvernement français leur dit
que vous pouvez venir niquer de l'ébonion du français, mais vous payer rien ?
Oui, ça me met en rien.
Mais c'est-à-dire que la licence en tant que telle n'est pas payante.
Par contre, après, il y a 7,5 % sur les parais esportifs et épiques
qui doivent être reversés à l'Etat.
Ah, voilà.
Oui.
Et 2 % sur le poker.
Donc, ami fan du poker, ça vous coûte moins cher.
Est-ce que les 2 % c'est le casino qui paye ou est-ce qu'il s'est
nous qui allons payer 2 % ?
Ah, ton avis, mon champion.
C'est le casino qui doit payer.
En tout cas, c'est la société qu'il organise, mais évidemment,
ils vont répercuter le coup sur toi.
Voilà, c'est tout pour l'instant.
Pour l'instant, tu crédites 100 $ sur ton compte.
C'est 100 $, arrive sur ton compte.
Parce qu'il n'y a pas d'histoire de...
Il y a 98 $.
Non, c'est la société qu'il doit payer.
Voilà, mais c'est la boîte qu'il paye.
C'est la boîte qu'il paye, mais ils vont répercuter le coup.
Ils sont pas hier.
Ils font leur calcul avant.
Parce qu'il y a 2 % de chances d'avoir un gagner.
Ils leur récupèrent...
Voilà, ils récupèrent...
Il y a de toi, ils sont sortes.
Ils sont sortes.
Ils arrivent sur le pourcentage qui prennent à chaque table de poker.
Il faut savoir que le gouvernement a prévoit le coup,
puisque le plafondement des taux de retour va être prévu.
C'est à que, entre l'argent qui est misé et l'argent,
qui est redistribué, le taux est de 80 et 85%.
Entre l'ensemble des joueurs.
Interessant.
Il faut le poker.
Alors, avec tout ce magnifique pognon qui va rentrer dans les caisses de l'Etat,
à vos navies, à votre avis, qu'est-ce qu'ils vont en faire?
Ils vont faire une connerie.
Ils vont donner ça à une sorte de jeu addiction
qui va être cherché de lutter contre les abus, contre l'addiction au jeu.
Oh, mon bon captenoie.
Ils vont fabriquer de jeux.
Je l'ai connaît.
Par exemple, dans tous les russes.
Mon captenoie, comme vous l'avez dit,
100 millions d'euros pour l'addiction au jeu.
Autant dire que c'est du footage de jeûle.
J'ai envie d'être à la gueule des mecs
qui vont être cherché de distribuer l'argent.
Ça va être du beau footage de jeûle.
Un pourcent des recettes sur les paraissportifs
vont être affectées au centre national pour le développement du sport.
Ah!
Excuse-moi, je ne peux pas trop le rapport.
Si tu fais du sport, tu joues pas au jeu.
Au lieu d'être devant ton écran en train de jouer au carte,
tu seras dehors en train de te fousculter un corps d'appel.
Mon avis s'en fait respirer la frais.
Sans vouloir faire la mauvaise langue,
je pense que ça va être 100 millions qui vont être en publicider
dans les caisses de tes filles.
Et 30 millions de dollars pour Marc Dorsel,
parce que c'est tu tastis.
Juste après avoir dit à frais de 83 que je n'ai pas une gueule d'ypocan,
mais que c'est pire.
Sachez que j'ai gardé le meilleur pour la fin.
Savez-vous ce qui vont faire des 15% de fiscalités
sur le poker et à qui ils vont le reverser.
Je ne pense que vous ne pouvez pas le découvrir.
Alors ton père, dans la poche, à Nicolas.
A Jean Sarkozy.
Les gens l'aiment beaucoup sur Twitter.
En tout cas ils vont reverser 15% de la fiscalités
sur le poker au monument historique.
Le château de Versailles, à mes pokerreux, à lesies, pétés.
J'ai une fête, à une grosse blinde petite blinde.
Tu amas rat députés, j'ai une question pour vous.
Est-ce qu'elle a semblé une grande roue
qui permet de déterminer à qui va avoir le droit de choper une somme
sur une nouvelle texte à la con qui a été créée?
Il y a peut-être une route, c'est un monument historique,
personne âgée.
J'en Sarkozy.
Pas de politique sur ce pas de cas.
C'est une image parce qu'on aurait pu en parler.
C'est interdit.
Enfin sachez, c'est pour être un petit peu exhaustif
qu'il est prévu une amende de 45 000 euros
et 300 de prison
pour ceux qui oseraient en frein de la législation sur les sites illégaux.
Comme ils sont en tapeau de sévère.
Mais si il y aura une sorte d'intérêt international
qui pourrait être appelée d'un genre de cas.
Laquelle...
Le nœud interpôle.
Je sais pas, on va appeler le nœud interpôle.
La capeté de l'ouet internationale.
Voilà la tenueur du projet de loi qui a été votée
en première lecture à l'Assemblée nationale aujourd'hui.
Il y a deux fortes chances de passer partout.
À mon avis, il s'en va pas dire grand-chose.
C'est par deuxième lecture.
Ça va passer sans trop de difficulté.
Surtout que le projet a été énormément modifié.
Personne ne va rien dire.
Qu'est-ce que vous avez emporté mes chers amis ?
Je vais arrêter de jouer.
Moi, je vais continuer.
C'est une situation comme je perds tout le temps.
Je ne vais pas commencer à jouer.
Voilà.
C'était l'infos sur les paris.
C'était un sang.
Alors, mon chère Quaco, aujourd'hui,
qu'est-ce qu'elle est la suite à un Quacontès ?
Non, c'est un simple was of.
Et bien, c'est parti pour le was of.
Oui, petit was of.
Was of anniversaire déjà.
J'ai un petit peu complété.
En fait, ce que tu vas commencer tout à l'heure.
Lors de ton père, n'est-ce pas ?
Sur l'anniversaire.
Parce que c'est l'anniversaire, aujourd'hui, de...
Mana.
Oui, merci.
Merci.
Bravo, Badax.
Rappelons-le à Amélie qui nous a...
Deneu, une paquet de whisky et un paquet de crannolac.
Oui, un paquet de whisky.
Bouté de whisky, bientôt vide à Amélie.
Faut revenir à la semaine prochaine.
Ah oui.
Donc oui, rapidement, rapidement,
parce qu'on n'a plus beaucoup de temps, n'est-ce pas ?
Des anniversaires que tu as oublié.
Moi, j'avais quand même noté beaucoup énormément d'anniversaires de chanteur.
Ah ?
Donc, Johnny.
Comme toutes tes amis qui viennent ici.
À la semaine d'Amélie.
Non, pas de Johnny.
Il y avait, entre autres, il vaut mon temps, n'a la mouscorille dont tu vas parler, n'est-ce pas ?
Il vaut mon temps.
La date, la date, quelqu'un connaît.
Ah, hop.
Très octobre 1932.
Très octobre, on suis sûr.
Oui. Très octobre 1921.
Oh.
Paul Simon.
Paul Simon de Simon.
Paul Ceymon.
Luke a un peu plus jeune, 1940.
1941.
Simon le sorsie.
Christophe, Christophe le chanteur.
Tout le monde connaît ses gens.
Oh, c'est cool.
C'est cool.
Je suis désolé.
Ah, des mots.
Des mots.
1945.
D'accord.
En chanteur, je crois qu'on était à peu près tout.
Un quand même spécial pour les guic.
Christcarteur.
Tout le monde connaît Christcarteur.
Qui est qui est Christcarteur ?
C'est le basse-carteur.
Qui est qui est Christcarteur.
Qui est qui est qui est Christcarteur ?
C'est le basse-carteur.
Pки c'est le basse-carteur.
Christcarteur.
C'est le basse-carteur.
Vioïnordofilles.
Okyarr dx Lionel.
!
Foxxy 넘.
Et avec mon Ernstistine,
Mon Knight Ub !
met Thomas Arrighan,
Oui, c'est celle qui faisait du pâtain et qui faisait aussi du pâtain dans la timidée devant des vies
Avec le thumbs-um devant des vidéos
Ça c'est surtout qui s'est fait massacrer les genoux par sa copine Tonyarding
C'est pas le truc, c'est pas le truc
Non, non, il me semble que c'est le qui s'est fait massacrer
C'est elle qui était sur les filles Fibuc
C'est Tonyard, Marc, Marc, Marc, tu es là, Marc
Rappendu
Et rapidement, rapidement, des acteurs actrices
Qui est l'hyprestaurant de Travolta
Il y en a beaucoup quand même
Quait Wollsch, pour les fans de Grazannotomi
Quelqu'un sur le podcast me précise trasi l'ordre
Ah, une actrice de cul
Je ne connais pas, oh bon
Ah, si l'or, c'est le top-leg
C'est l'ex de leur topaire
Je l'ai quitté elle était pas assez efficace
Je te comprends
Et en efficacité justement, il y a Yantorpe, c'est un australien
Yantorpe
Qui haniquait tous les records du monde de Alan Hane
J'espère
Ensuite, je vais quand même aussi repérer quelques dates de très octobre que tu n'as pas
cité, notamment dans un petit peu, enfin glauque plus ou moins, très octobre 1793, que
vous s'est passé.
1793, ah t'es pas loin, t'es pas loin, t'es pas loin, t'es pas loin, il y a une décapitation
en mon avis, je dirais, qui dit ?
Robert Spéard, non, Marien Toenette, t'as.
Marie Toenette a perdu la tête.
Marien Toenette, il y a une défaut le préciser.
Alors, je tiens à dire une info scientifique que j'ai trouvé sur Twitter, là où l'a
fait partager.
Quand vous décapite comme ça, la tête peut survivre 15 à 30 secondes.
Non, c'est vrai ?
57 secondes.
Oui, j'avais vu un reportage, c'était un scientifique allemand, ça dépend de la taille
pour contester.
Ce qui était ça ?
57 secondes.
Le mec cligné encore des yeux pendant 57 secondes.
Alors, il quand il a testé, il a demandé, il a demandé aux mecs qui se sont décapités
de cliner des yeux, tant qu'il pouvait.
Et le mec l'a fait pendant 67 secondes.
Vas-y cligné !
Oh, j'ai mal !
Ça m'a lout, t'as pas mal, les stoppots, c'est sûr que l'air !
C'est pas moi, ça s'est sûr.
J'ai mal au coup !
Aïs !
Ouais, enfin bon.
Autre date importante quand même pour les geek, 13 octobre, donc, 1968, là, ça
va être plus dur.
Je vais vous dire assez vite.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
13 octobre, 1968 ?
C'est un truc de geek ?
Non.
Première émission télévisée en direct de l'espace.
Oh !
Ah bah oui !
Mission Apollo 7, n'est-ce pas ?
Ils sont partis longs octobres et qui, à partir de 13 octobre, ont diffusé.
On diffusé en direct live ?
En direct.
Un peu comme le pérot du Captain, quoi.
Mais dans l'espace.
Mais nous aussi, on diffusera dans l'espace, hein, chaud.
Et 13 octobre 1976 ?
Alors là, je ne sais pas.
La mort de Jean-Cabin.
La science.
La science de la baie.
La science de Christ.
Oh putain, rien est ton âge !
Et voilà.
Oh, horrible.
Où est-ce calculé ?
Voilà, calculé donc.
Ça fait 22 ans.
Et...
J'avais aussi repéré un truc assez sympa.
Lors ton père connaissage, je sais pas si mon oc, c'est Captain Connès.
Le paradoxe des anniversaires.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
C'est un grand classique.
L'ordre, je compte sur toi pour en rien dire, sans ce.
Non.
Vous ne savez pas ?
Alors, je vous posais la question autrement, à votre avis, à partir de combien de personnes
réunies dans un groupe, peut-on être sûr à 99%, qu'il y en a deux qui sont nés la même date ?
Je le sais.
Euh...
59.
57.
Tu n'étais pas loin.
Pas loin.
C'est un algorithme assez compliqué.
Je vais lui parler un peu les auditeurs avec les chiffres et les calculs mathématiques.
Mais en effet, à partir de 57 personnes, on est sûr à 99%, que deux personnes dans le groupe sont nées à la même date.
Moi, je disable.
Plus tôt qu'on aurait pensé que c'était à 365 personnes.
Mais avec toutes les choses qu'on vous apprends, vous n'avez pas niqué dans une soirée, franchement.
Ah, vraiment, là.
Vraiment.
Ouais, ouais, ouais.
C'est vrai.
Grâce à Captain Web.
Merci Captain.
Beniqué en soirée.
Je suis sûr que t'es les mêmes et que moi.
Ah non.
Et au bout de la 57e personne.
Tu te tombes sur la bonne.
Voilà.
Oui.
C'est vrai, mais bon...
Ouais, elle est une grosse soirée, quand même.
Faut aller une grosse soirée, mais bon.
Un petit anecdote aussi qui est un petit rapport avec Adopi mais de loin, mais pas si bon que ça.
C'est sur la chanson « joyeux anniversaire ».
Oh.
Tout le monde connaît.
« Happy birthday to you.
Happy birthday to you.
»
N'est-ce pas ?
Oui, ça, c'est une version connie.
Donc, c'est en fait, je crois deux institutrices anglaises qui ont créé cette chanson.
Et pour la chanter, en fait, aux élèves.
Et qui a pris un espèce de buzz.
De l'époque, n'est-ce pas ?
C'était en 1900.
Je dois voir la date.
Non.
1893.
Et bien.
Ça remonte assez quand même.
Tu sais qu'elles ont touché.
Qu'est-ce qu'il y a un sabre finalement ?
Bon, c'est un peu...
Ça date de Coca-Cola du début 1900.
Ça a 116 ans quand même.
Ah quand même.
116 ans.
Et que c'était encore envie cette dame ?
J'en crois pas.
Non, je crois qu'en fait.
C'est dame, parce que c'était deux heures.
Parce qu'il faut réorre les noms quelque part.
Est-ce qu'ils ont touché les droits d'auteurs ?
Non.
Patti, il est mille dredg, il.
Et justement, en parlant de droits d'auteurs, il se trouve qu'après donc, ça a été repris
et officielisé par une autre personne qui s'appelle Preston Ware.
Et que c'est la Warner qui a les droits d'auteurs sur joyeux anniversaire.
Tu le faut de moi là ?
Non, je ne me faut pas de toi.
Si bien que...
Si on peut appartir la Warner.
Exactement.
Si bien que anecdote, il y a un film documentaire assez vieux, je crois,
qui s'appelle The Corporation,
qui s'est fait facturer quand même $10 000 pour avoir diffusé joyeux anniversaire dans son film.
Non.
Et autre anecdote...
C'est débile.
C'est débile de mes...
C'est pour ça que moi...
C'est les deux hauteurs en un film.
C'est la doppie, bonjour !
Autre anecdote, donc, justement, on a peut-être tous remarqué
que maintenant dans les séries et dans les films américains, on entend plus joyeux anniversaire,
mais on entend la chanson.
Comment ça fait-le ?
For his ugly, good fellow, for his ugly, good fellow.
C'est encore une question de pognon.
C'est une question de pognon uniquement,
parce que, aussi non, on doit reverser à la Warner.
Des droits d'auteurs jusqu'en 2030.
Si vous voulez briller en société, merci Katene Webb.
Merci.
Est-ce qu'il est trop tard pour déposer droit sur le chanson de Noël ?
Ah, ce sera possible, mais...
Je crois que je crois que c'est une cour.
Donc, c'est intéressant.
Et en effet, après réflexion,
et je regardais quelques films depuis pour vérifier ça,
à chaque anniversaire dans un film ou une série,
on n'autant pas Happy Birthday.
Happy Birthday !
Pour la attention, le Captain va se taper une amende.
Oui, il faut se calmer là.
Donc, merci la Warner.
On fait les anniversaires privées,
font voyez un petit check pour...
Non, un anniversaire privé, bien sûr, c'est pas compris.
Ah, bien bon, il y a eu une histoire.
Ah oui, en marques, c'était une une école.
Mais en même temps, je peux eu d'infos,
justement, je vais chercher l'infos sur le fameux Happy Birthday.
Mais oui, c'est celui-là auquel on pense tout le monde.
C'est celui-là auquel on pense,
mais à priori, Marie-Line n'a pas été su,
j'ai dit, à des droits d'auteurs.
On va faire étire, c'est pas ça, franchement.
Ça fait expulser de sa tombe.
Ça, c'est un petit peu dégueulasse, c'est bon.
WTF !
Alors maintenant, seconde partie du WTF.
Tout le monde a apprécié
ma dernière petite minute du wazaf la semaine dernière.
Oui, la main !
Oui, je vous ai sorti un petit terme,
n'est-ce pas, c'est-à-dire un petit terme,
pour décrire la phobie des verres de terre qui vous tournent.
Oui, oui, les objets.
Bon, c'est pas rare.
Tout le monde a oublié.
On s'en fout.
Maintenant, je vous ai fait une petite liste de terme
qui veut dire à quoi ça correspond.
Pas problème.
C'est que des phobies.
Ok.
Alors, ça c'est une phobie auquel ici,
à la peur du capteine, nous ne sommes pas à solidité.
Ça s'appelle l'émetofobie.
Qu'est-ce que c'est l'émetofie ?
C'est la phobie des émetteurs.
Non, c'est la phobie des émaux.
Non.
C'est la phobie du métal.
Non plus.
C'est la phobie des ombres diophoniques.
Non.
Des émotions.
Non plus.
C'est la phobie du capteineweb.
Des ématomes.
On écoute en le capteineweb,
on peut avoir le capteineweb,
on peut avoir un petit peu ce...
L'émetofobie, c'est la peur de vomir.
Ah !
Et effectivement, beaucoup de gens sont...
Quoi pas.
Je vois pas de bien l'origine.
Parfois, c'est un taxique du nom.
J'ai pas été jusqu'au dictionnaire latin pour savoir ça.
On va passer vite au suivant.
Un peu plus dire.
Apo-pato-dia-filo-tato-phobie.
Ça, c'est le deuxième prénom de leur pompère.
C'est la phobie des nôts trop compliqués qu'elle tu comprends.
Non, c'est pas loin, c'est pas ça.
Non, c'est pas du tout ça.
C'est la phobie des patates.
Non.
Tu dis que la peur d'être constipée.
Ah, exactement !
Il y a quelqu'un sur le bord.
Alors, le capteineweb.
C'est la peur des émettos sexuaires.
Un autre.
L'auto qui est rota na topo-phobie.
C'est la peur de trombomé.
Non, c'est la peur de pas abandonner.
Non, c'est la peur de trombomé.
Non, c'est la peur des carreaux, non ?
Non, Ditof.
C'est la chose qui est un petit peu la mode chez France Telecom à telle hôme.
C'est la peur de te suicider.
Et exactement.
La peur de se suicider.
On peut avoir peur de suicider, Colline ?
La je sais pas.
Vous l'en bluie.
Mais en tout cas, c'est en terme Kwang.
Mais bon.
L'auto misophobie.
Eh ben, la peur de..
Des mises en drop.
Non, non.
C'est la peur d'être sale ou de sentir mauvais.
C'est typiquement manox.
C'est une dérange potentante.
C'est un tout à tout le temps.
Alors, je n'en ai un autre.
Je m'en avais vu trois semaines.
Je vais avoir énormément de mal à le prononcer, mais c'est parable.
Bon là, c'est très en rapport un petit peu avec notre pensée ici.
L'exacosio exocontent.
Contentant, pardon.
Exaphobie.
La peur des connes qui sont coudes.
Mais là, écoutez bien.
Exacosio exacosio.
Exacte.
Non, c'est plutôt exacot.
Exaco, contentant.
Exaphobie.
Exacte, c'est la peur d'avoir une comptabilité.
Non.
Et quand je me veux le dire, vous allez tout dire.
C'est la peur du nombre 666.
Oh !
666.
Suisse la peur de la Half the Beast !
Aller il nous reste trois !
Tu vois, on a parlé un petit peu de tout à l'heure.
Lipopotto monstro estco esquipan pédalionphobie.
C'est la peur des hypothèmes sur des pédalaux.
Non, c'est la peur, la phobie du Captain Web.
C'est la peur d'avoir des trucs qui sont compliqués et gouttes.
C'est pour ça que ça, c'est la peur des mots trop longs.
Ah, très bien.
Et ça, spécial casé dit pour Manaxe.
La triscaïe des quatre phobies.
La peur du des quatre phobies.
La peur du triscaïe des cafés.
La peur des triscaïles directs.
Non.
La peur du nombre 13.
Oh !
Rétraise !
Il y a une petite variant de patout.
The sor touring !
R Strategy !
The sor fertile.
Rétraise !
Rétraise.
Ch kleinement.
L'esp 북uerdo.
J'ai été l'attGG en ce moment de track sur pressing C.
Parce que là j'en ai cité 8-10, mais il y en a une cinquantaine, ça passe, ça me parle aussi d'ailleurs, on parle de la peur du bois tout sur le chat.
Gamin, il y a pas mal aussi, là, c'est notre ami du chat.
Oui, qui est donc...
La natie des Fobis, c'est la peur, n'est-ce pas ?
Functionnel de...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Et en train de vous regarder.
Ou alors, la attention, c'est quoi ?
Merci, ça se comprend.
T'es six, pour ça.
Alors, je vais conclure ce Wasov par la dernière.
Qu'est-ce que c'est que la Captain Ophobie ?
C'est l'horreur, c'est l'appréhension des gouttés, le prochain podcast du Captain Ophobie.
Exactement !
Et je crois qu'on va passer à Mano.
Mano, que tu as l'invité aujourd'hui ?
Ouais, bon, je vais laisser la place à Bernard, à Bernard qui...
Alors, ce soit un du genre avec lui, ce monsieur, celui comme un petit choc, un petit traumatisme.
Donc, il va falloir ne pas être trop méchant avec lui.
On va être sympa, avec lui.
Allez, on n'a que tout de suite, Bernard.
...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est... bizarre oidorise.
En coriander, ça c'est bizarre.
Bernard ?
Mouジョ
Waze.
Laisse-moi du nez, tu es une île très octobre.
Oh, non, je suis par les 3 d'octobre, je suis d'elle le 6 octobre, pour habite 936.
Ah, c'est pas de chance, alors Bernard tu a une salle gueule, mais il paraît qu'il
ne soit à nous raconter.
Oui, effectivement, j'ai une salle gueule, on se met pas de ma faute, je effectivement
salle histoire à vous.
Ça va tout le monde ne se prend la train de la tête, tu peux lui donner le nom de ta
mère, on s'en occupe.
Alors, si tout le monde l'a connaît sur le trottoir du bouvant de la chapelle.
Oui, donc ton histoire, est-ce qu'il t'a appelé Bernard ?
Bon, voilà, bon, bon, bon, on va faire peut-être le bon voyage, comme bon, mais ça m'entend
du, sur les gens qui m'a dit, ça va rester capturé par des extraterrestres, c'est
pas ?
Oui, c'est en cas ?
Bien, pas exactement, mais en quelque sorte, oui, puisque c'est, c'est pas capturé par
le tweet-off.
Quoi ?
Pas des tweets ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ah oui, je sais ce que c'est avec un tweet-off, c'est horrible !
C'est un utilisateur de tweet-off, c'est terrible !
Mais on ne savait pas avant, c'est capturé ! Alors bon, j'étais à soir, c'est
ma tranquillement, je me laisse finir pour regarder la route de la fortune, c'est une
main dans mon lit, et pour pas que c'est juste temps.
Alors, je commence à m'adormir, donc rompige, rompige, j'adore, alors, c'est un tweet
de tweet-off.
Qu'est-ce que c'est que ce que c'est que ce que c'est que ce que c'est pour réveil,
ce que c'est pour tel les fois le portable, est-ce que ce que c'est pour réveil, est-ce
pour tel les fois le portable ?
Est-ce que ce que c'est pour réveil, est-ce que ce que c'est pour tel les fois le portable
?
Est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour tel les fois le portable ?
Est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c
C'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour réveil, est-ce que c'est pour ré
Il faut changer la bouche du distributions du mystique
On s'قول à mérison qu'il ne t'a而de dans notre blink, on ne faut pas conduire dans tout le monde
On pourrait partir et nemlter le dans leur écoute de l'abreté
Oh t'es pertinente, tyddu tu tu tyddu tu tu Hye il va pas Le ignored dans d'une cave
Un caveaux en multi- fits subject à soleil
C'est un moment ici, oui !
Ah bon, mais ça, ici, c'est un peu en quelque sorte que la petite cannellie, c'est un peu la vieillière.
Et bon, donc, ici,
à l'ouvrir sur une table remplie de câbles électriques,
entre clés et présumés dans tous les sens,
et ils tombent branchés à un câble RG-45 dans le faire.
Ah oui, c'est peut-être là, oui !
Le fait d'être pour la timeline, donne !
Pas falloir comment faire, faire un peu de puitages !
Nus lui, ça fasse !
On n'oublie pas d'obter, d'obter un petit coup, l'un !
Oh, et donc, les followers,
comment ça fut ta main ?
En Quita avait son guidou !
C'est ça !
On Carol est là comme acabant !
Allez, allez !
Est-ce qu'ils vous ont口さ de vousümere ?
Ah bien, oui !
Trois pas trop !
C'est que de tweet moi-même peut-être, je suis tombé enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, ence
enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte
enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, en
enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, enceinte, frère à la granache de le utilized des questions.
C'est une ballaine qui sort, c'est sûr que ça ne revient pas, hein ?
Un coup de ne joueur dans la gueule, ça peut faire beaux beaux.
Bon, donc, je veux faire un appel à témoin pour toutes les personnes comme moi qui ont subi...
C'est peut-être d'extraction, ce kidnapping, hors d'armes, des tweets ouf.
Et puis ça...
Faut voir le bon côté des choses, on peut être un ponnaie qui sort.
Captain Web, je te propose dans la traduction de Twitter, de proposer la tweet ou ce domiose.
Ouais mais pour remplacer quoi ?
Oh tu te démerdes.
Bon, je vais essayer de trouver quelque chose, mais à mon avis.
Follower, tu mets un tweet ou ce domaire.
Donc, à toutes les personnes ici...
Alors...
Je fais que parmi le vous, il y aurait peut-être des tweets.
Mais si et vous deux, ils sont partout, ils sont derrière vous.
Au procès OMZ, au procès obvite.
Au dernier spoiler de Nuts, je ne fais quoi...
Faut filier en courant, mais vraiment.
Mais alors, on me demande quelque chose, est-ce que vous avez un compte Twitter ?
Ah bon, ça, c'est...
Il se trouve que l'ambas, je vais être obligé d'en mettre aux autres.
On bref fait une dizaine.
C'est Hatsperner, ce domi.
Oui, c'est autre chose.
C'est quelqu'un qui vient.
L'obdette, ça fait mal au fait.
C'est une histoire passionnante.
C'est une histoire très passionnante.
Il y a donc des sectes d'utilisateurs de Twitter.
Oui, oui.
Il paraît qu'il y a un certain Captain Web.
Tu es là, Captain Web, ce soir-là ?
Écoute, non, j'étais occupé.
J'ai les photos de Juan Kiagou, l'un qui profite.
J'ai remis Bernard, je les rentrerai dans le placard.
Oui, je peux te la trouver, Sherman Oax.
Ah bon, sur Twitter.
Tu t'es là, soir-là.
On peut peut-être faire un appel à tes moyens.
Si sur Twitter, vous avez...
J'ai un ami particulier.
Si sur Twitter, vous avez eu des désagréments, des mes aventures.
Vous avez rencontré Moldeur Escoli, appelé nous.
Laissez un message.
Le répondeur des Captain.
Les tweets sont parmi nous.
Le répondeur, c'est le 09, 72, 12, 45, 10.
Et ça marche cette fois.
Et c'est gratuit.
C'est cool.
Aucunant, on voyait aussi un truc à peu de pays
à Captain Web, on pourra faire une petite tournée.
Si nous, chacun de vos fabules animateurs sur le web,
enfin, l'hitocar que vous écoutez,
a son adresse Internet.
Oui, il s'en a appelé.
On m'a conçée, elle Tp Arbaz.
Captain Web.net.
Voilà.
Manox, elle Tp Captain Web.net.
Manox, Captain Web.net.
Et quoi, c'est Captain, Captain Web.net.
Et voilà.
Ils n'étaient pas nous insultés.
Et tout est là.
Puis surtout, allez voter pour nous sur iTunes.
Petite tour de table de fin.
Lors ton père.
J'aime mes auditeurs.
J'ai remercie de nous écouter.
J'adore mes camarades qui sont à côté de moi.
J'espère que vous êtes bien amusés.
Et je passe ta parole à mon grand copain Quacos.
Oui, bien écoutez.
Quacos n'a pas grand chose à dire pour la fin.
C'était une émission c'est sympa.
Vu l'angouement que vous avez vu pour PPI,
je pense qu'on va faire un numéro 2.
On va essayer.
Et si vous avez des ideas oublié par PPI,
à Captain Web.net.
Et surtout, n'hésitez pas à nous envoyer des emails
sur les adresses ou à Captain Web directement.
On lit attentivement tous vos emails.
Voilà.
Et si vous avez des...
Avant de les jeter à la poubelle.
Et si vous avez des sujets, on les lit et on entient énormément.
Et de vous cataloguer en spanner.
Et puis voilà.
Donc Manox.
Alors, écoutez, sympathique émission.
Merci pour toutes ces dates du 13.
C'est incroyable.
C'est une belle date.
C'est passé.
Là, je ne savais pas que ça existait.
Et donc voilà, écoutez, sur ça,
ça va être la femme de l'émission.
Une émission encore plus longue que celle de la semaine dernière.
Parce qu'on est toujours...
Nous, on est comme ça chez Captain Web.
On n'arrête pas.
Mais alors, n'aime nos auditeurs.
On les aime.
Sans vous, on n'est rien.
Exactement.
On va rappeler les principaux thèmes de la soirée.
Allez voter pour nous sur iTunes.
Vous pouvez nous chier dessus, mais 5 étoiles.
Voilà.
Suivez le Captain Web sur Twitter.
Laissez des visages sur vos blocs pour faire la pub de Captain Web.
On donne des backlinks.
Et c'est qui veulent des pubs sur tes pays, ils peuvent y aller.
À ce qu'on prochaine.
C'est fait.
Il s'est fait.