Septembre 2032.
Six milliards d'ordinateurs sont
simultanément infectés par une IA inconnue
dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre
nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de
communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle ransonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle est flotte !
Du con !
Conneur !
Espèce d'invoité !
Jamais on a été sur la Lune !
On est bien allé !
On s'est époussé par des extra-terrestres
!
Le DAB s'est mis à m'insulter !
C'est là que tout a commencé !
Mon grippe a pris des factures Ses cheveux
prédit le futur Quand mon drone est parti
pisser J'ai commencé à maqueter Mon lave a
ri eu des saucisses V'battre en t'es douce
en pastis Je suis A.I.
A faible Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'avéro Je suis une I.A.
Qui veut ton R.S.A.
Branchée sur ton I.P.
J'écoute la D.C.
Je suis une A.I.
A faible Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'avéro Je suis une I.A.
Pas la N.S.A.
Branchée sur ton P.C.
J'écoute la D.C.
Plus rien ne marche, c'est le CAO À part
bien sûr les sites porno Ca m'a niqué la
fibre optique Y'a du boucac et sur Netflix
Le métro s'en fout pour dégérer Malade
était paradisée Dans le metaverse rien n'a
changé Brancheur c'est toujours autant
cher Je suis une A.I.
A faible Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'avéro Je suis une I.A.
Qui veut ton L.S.A.
Branchée sur ton I.P.
J'écoute la D.C.
Je suis une A.I.
A faible Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'avéro Je suis une I.A.
Mais pas de la N.S.A.
Branchée sur ton P.C.
J'écoute la D.C.
Quelle est la source d'une phénomène
Encore l'apéro du capitaine Une création
surnaturelle Échappée d'une cave du
douzième Attirée par l'argent passé Ils l
'ont nourri de contenu débile Dépassé par
leur création L'humanité de l'ambiance !
L'ADC, numéro 404.
L'ADC que vous ne trouverez pas qui va
disparaître.
Peut-être que tout est possible tant qu'on
n'a pas fait le montage.
Qu'on peut récupérer grâce à un mot de
passe qui est...
Non !
Tenez-vous !
Ce soir, nous sommes le 4 novembre 2024
déjà.
Et quel bonheur puisque Quacos,
l'ami Quacos est de retour parmi nous.
Alors, on t'a manqué ?
Non.
C'est gentil.
C 'est beau.
Toi aussi, tu nous as manqué.
T'aurais pu apporter des verres quand
même.
Vous m'avez manqué parce que j'ai cherché
des gobelets pendant toute la semaine.
Il y en a ici, ils sont là.
Ils sont tous ici.
C'est bien, on vient de retrouver mille
gobelets alors que je ne pensais plus en
avoir.
C 'est plutôt une bonne nouvelle.
C 'est la bonne nouvelle.
C 'est incroyable.
Et puis j'avais un gros problème,
c'est que j'avais perdu mon mot de passe.
Heureusement, j'ai retrouvé Manox.
Le lancement de ce podcast a été un peu
mouvementé.
Erratique.
Oui, on va dire ça.
C'est quel numéro ce soir ?
Ce soir, c'est le numéro 404.
Mais oui, le fameux 404, bien sûr.
Erreur 404.
Exactement.
404 euros, sans tout.
Il y en a eu beaucoup ce soir,
il y en a eu beaucoup.
Bon, en tout cas, nous sommes heureux de
vous retrouver.
Vous êtes combien là sur le chat ?
Je ne sais même pas.
Ils sont 110.
Est-ce que t'as insulté les gens ?
Le chat.
Je ne sais même plus.
Insulté.
Bande de connards.
Bande de salopards.
Et un big up aussi à toutes les personnes
qui nous écoutent en différé, évidemment.
Si il y en a encore.
Oui, ils sont nombreux.
Oui, bah oui, ils sont plus nombreux que
ceux en live, heureusement.
Alors, Captain Web, on a une grande
nouvelle ce soir.
Oui, dis-moi.
Très grande nouvelle.
Puisque le numéro 400 est prêt.
Ah oui, alors effectivement, Coacos m'a
dit que le numéro 400 va être émonté.
Et, Captain Web, tu vas le poster en live
ce soir, en direct, là tout de suite,
maintenant.
Alors, je ne peux pas.
Si, si, si, si.
Bah non, je ne peux pas.
Pourquoi ?
Il faut une connexion internet.
On a trouvé des gobelets, mais pas de
connexion internet.
Il faut que je fasse une vignette,
que j'aille mettre sur l'épisode,
que je change le flux.
Je ne peux pas faire ça en une seconde.
Ça prend du temps, monsieur.
Tu ne peux pas faire une vignette de
clodo, là ?
Bah non, non.
Là, tout de suite, maintenant,
comme ça ?
Je n'ai pas 50 secrétaires comme toi qui
attendent.
Ok, tourne le table.
Allez, tourne le table.
En tout cas, le numéro 400 est monté,
mixé.
Il va bientôt apparaître sur Internet.
Tout à fait.
Est-ce que tu t'engages à le faire dans la
semaine, Captain Web ?
Je m'engage à le faire sur mon honneur de
scout.
Merde.
Allez, c'est parti.
Tourne le table, Captain Web.
Eh bien, tourne le table News High Tech
avec toi, alors.
Mais évidemment, les News High Tech...
Que serait un podcast de l'apéro sur les
News High Tech ?
On n'a que de la fraîcheur, des news de...
Attention, on est à la limite du
reportage, grand reportage.
Tout à fait.
Moi, j'ai une News High Tech, d'ailleurs.
Oui.
Vas-y, tout de suite, tu nous la gardes.
Vas-y, tourne le table, champion.
News High Tech, moi et le Captain Web,
et toi ?
Personne.
Moi, j'ai perdu un peu le fil.
Alors, qui a fait un dossier ?
En fait, j'en ai fait un la semaine
dernière.
C'est vrai ?
C'est un mensonge.
Non, c'est faux.
Par contre, on a fait des interludes.
Ouais, on a fait beaucoup d'interludes.
Par contre, je suis sûr que t'as oublié
une chose.
Où ?
Oh non, non, pas maintenant.
Je n'en ai pas, j'en ai pas !
Oh putain de merde.
Oh non, oh non, pas de ça, encore vite,
mais...
Je pense que t'as...
Non !
Ok.
Bon, alors, j'avais déjà fait...
Tourne le table.
Je suis sûr que ça fait trois numéros que
tu le fais pas.
Non, non, non, non.
Tourne le table.
J'en ai fait un pendant le numéro...
Oui, en live.
En live, à la belle-villoise.
Tourne le table.
Donc, là, je racontais que j'étais en
train de fabriquer un meuble à chaussures
en bois.
Ah oui, alors, est-ce que tu le fabriques
toi-même ?
Alors, on m'aide.
Je ne suis pas tout seul.
Vas-y, ça m'intéresse, merde.
Attends, les tours...
Non, mais j'ai déjà raconté.
Ah, mais non, mais...
On a déjà fait le tourne le table.
Ah non, il n'est pas suivi.
Non, avec quel matériau ?
Avec du bois.
J'ai été coupé.
Quel bois ?
C'est compliqué.
Du bois exotique, du chêne...
Non, c'est de la palette.
Trouver dans la rue.
Et pourquoi tu fais ça ?
C'est compliqué.
C'est un concept.
C'est du team building, tu vois.
Est-ce que tu es au courant ?
Non, pas du tout.
Ah, c'est du team building !
J 'ai une question.
Quoi est-ce qu'on finit tourne le table ?
Tache du matos, c'est tout ?
Je ne sais pas.
Non, parce qu'on avait déjà le matos.
Alors, t'as la raboteuse, t'as tout ça ?
Ouais.
On va parler de la raboteuse.
Est-ce que tu es au courant lors de ton
père que le bois de palette, il y a
certains bois qui peuvent être toxiques
parce qu'il a été traité avec certains
trucs ?
Bon, renseigne-toi quand même.
Ah oui, d'accord.
Juste pour te dire.
Non, vu la qualité du bois, je ne crois
pas qu'il soit toxique.
C 'est pour ça qu'on les rabote.
Non, après il va être vernis et tout.
C'est bon ?
Pas voilà.
T'as une lamelleuse et tout ?
Ouais.
Putain, la vache !
Si circulaire.
Non, c'est pas une lamelleuse.
Non, mais je sais, mais...
Non, on n'a pas de lamelleuse.
C'est la floreuse.
C'est circulaire, et puis la mini-ci
circulaire.
C'est quoi une mini-ci circulaire ?
C'est une circulaire plus petite.
Ah, mais ça va être dégueulasse.
C'est dégueulasse.
C'est pas très beau.
Ouais, mais d'accord.
Mais c'est classe.
Ok, merci.
C'est pas très beau, mais c'est classe.
Ouais, mais c'est fait maison,
tu vois.
Comme des boucassins à glan, quoi.
Alors sinon, ça, je l'ai déjà raconté.
J'ai une question.
Alors vas-y, raconte alors.
Quand est-ce qu'on peut le faire ?
Alors, il y a un truc que je peux pas
raconter.
C'est ça que les auditeurs veulent.
Cette semaine...
La semaine dernière...
J'ai trouvé...
Quoi ?
T'as niqué ça ?
Oh putain, vous êtes cool.
T'as trouvé quelqu'un de...
T 'as recané qui était...
Sans payer ?
Non, j'ai trouvé mieux.
J 'ai trouvé mieux.
Oh putain, vas-y.
Un chien.
T'as trouvé une palette avec un trou.
T'es dégueulasse.
En fait, c'est ça, il est en train de
fabriquer un gloryol en palette de bois.
Attention aux écharbes.
T'as fait ça, ton père ?
Non, je n'ai pas fait ça, Max.
T'as fait un gloryol ?
Non.
Mais si, ça m'étonnerait pas.
Non, j'ai pas fait de gloryol.
Mais il met son pied.
C'est un pied haut, c'est un fitol.
En plus, les choses du premier étage,
c'est directement sur ton bureau.
Non, non, c'est bon.
C'est immonde.
Qu'est-ce qui, à votre avis, pourrait me
rendre content ?
L'argent, du pognon.
Des actions technicolores sont en train de
remonter.
Une histoire de bourse.
Non, non, non, mieux.
Mieux que les bourses ?
Mieux que l'argent ?
Ça mène à l'argent, bien sûr.
Mais qu'est-ce que j'aurais pu trouver là,
comme ça ?
Un ticket gagnant.
Non !
Un truc plus subtil, un truc plus subtil.
Une carte au trésor.
Pas loin, pas loin.
Mais au sens très abstrait.
Allez, prochaune.
Au sens très abstrait.
Très abstrait de la carte au trésor ?
Un délit d'initié.
Non, c'est pas un délit d'initié.
Quand il s'agit d'argent, je préfère du
concret.
Mais c'est très concret.
Un truc un peu juridique, tu vois.
Qu 'est-ce que j'ai pu trouver ?
Je sais, mais je sais.
Une faille fiscale.
J'en ai trouvé deux !
Ça y est, il sort sa bite, il est en train
de se toucher !
J'ai trouvé deux failles fiscales.
Une la semaine dernière et une cette
semaine.
Franchement, je n'ai jamais été aussi
productif.
Deux trucs de malade.
D'où le glory hall dans ton bureau.
Mais c'est scandaleux en plus.
Non, tu peux pas le dire.
T'es malade.
Deux trucs scandaleux.
Un pour moi perso et un plus général.
Et il y en a un qui peut être pour moi ou
pas du tout ?
Ça ne va pas du tout me concerner.
Il faut plus de zéro.
Là, on est sur de l'ISF.
Tu sais, tu as Einstein.
L'ISF, c'est pour les petits.
C'est pour les prolos, ça.
C'est pour les cols bleus, ça.
Il y avait avant, tu vois.
Il y avait avant puis il y avait après.
Et là, je lui ai dit, oh mais putain !
Pourquoi je n'y ai pas pensé plus tôt ?
C'est pas érotractif en plus, tu peux
pas...
Si !
Oh putain !
Ah ouais, le jackpot !
Alors ton père est très très riche,
en fait.
T'étais riche, mais alors là, t'es devenu
très riche.
Ça faisait longtemps que j'avais pas...
Et sur ce, tu fais...
Tu fais bricoler un meuble à chaussures
par tes employés en palette.
Alors ton père...
C'est vrai que...
Je te raconterai en ligne.
Alors ton père, est-ce que tu peux nous
dire à combien s'estime la totalité de ta
fortune ?
Oh, tu sais, je suis quelqu'un de modeste.
Non mais en vrai.
Plus ou moins de 50 millions ?
Non mais...
Plus, bien sûr.
Je suis pas riche, Manox.
Ça dépend le sens du terme.
Oui, bien sûr.
Voilà, exactement.
Donc voilà, vous voulez une histoire de
leur tomber, mais je peux pas en dire
plus.
Outre mes palettes en bois.
Tu t'es un petit peu astiqué.
Tu as eu la nouvelle.
J 'ai hésité quoi.
Est-ce que tu l'as trouvé toi-même ou
est-ce que tu l'as eu...
Non, je l'ai trouvé tout seul.
Oh putain, eux aussi, tu t'as astiqué,
c'est sûr.
Ils entendent bien la nouvelle loi de
silence là ?
Ah non, là il y a des horreurs là-dedans.
Mais de toute façon, tout ça est de l
'enfumage.
C 'est de l'enfumage.
Il y en a un que j'ai trouvé tout seul et
un où c'est collectif.
Mais est-ce que c'est l'argent ou la
passion ou est-ce que c'est autre chose
lié à l'argent ?
Non, l'argent n'est pas une passion.
Ça n'a pas de sens d'avoir une passion
pour l'argent.
C'est le fait de gagner de l'argent ?
Non, c'est pas ça, c'est le challenge
intellectuel.
Tu te dis, oh, oh !
Là tu te lèves le matin...
C'est comment avoir un zéro de plus sur
son compte en banque.
Non, c'est comment éviter d'avoir un zéro
de moins.
C'est différent.
C 'est vrai, c'est vrai, vu comme ça là,
c'est vrai.
Et c'est exactement ça.
Bref, voilà, c'était l'histoire de
Laurent, ton père du jour.
Ça m'a plu.
C 'était intéressant.
Est-ce qu'on continue le tour de table ou
pas ?
Ah oui !
News, high-tech de merde, rubrique de
Manox.
Voilà, rubrique de Manox, spécial...
Alors, ce n'est pas du combat contre la
fiscalité.
Là, c'est le combat contre d'autres gens.
Des fois, ce n'est même pas du combat.
Enfin, c'est bizarre.
J'ai trouvé des choses extrêmement le fin
fond d'Internet, mais pas forcément du
sale, du crâte, du chaotique du XXIe
siècle.
Ok, voilà.
Alors, je voudrais juste répondre à quelqu
'un sur le chat parce qu'on peut dénoncer
le TP Office pour toucher une prime.
Je réponds, non, ça ne sert à rien,
c'est parfaitement légal.
Il faut savoir que leur ton père a fait
quelque chose d'extrêmement légal.
Peu moral, mais légal.
Il est à la limite.
Je te rappelle, cours de première année de
droit, la première chose qu'on t'apprend
droit, c'est de distinguer le droit et la
morale.
Et ce n'est pas une plaisanterie.
C'est un cours que j'ai parfaitement bien
retenu.
Non, sinon, il n'y aura plus de pauvres.
Il n 'y aura plus de pauvres.
C'est le problème de leur ton père.
C'est parfaitement légal.
Moi, je suis légaliste.
La morale, on s'en fout.
Rien du tout.
Tu vas nous trouver un truc dégueulasse.
Pas du tout le temps de regarder.
Tu me fous de ma gueule.
Je vais vous écouter.
Je vais cliquer sur des boutons pour
lancer du jingle.
Les Français ne peuvent pas...
Les Français, les gens qui nous écoutent
ne peuvent pas réagir comme ça.
La France, t'attends.
Là, tu vas crier des émeutes.
Les gilets jaunes à côté, ça va être...
J'ai une news high-tech.
Ah.
Ok, donc on terminera par un What's Up.
C'est comme ça.
C 'est acté.
Et le pire en plus que tu disais tout à l
'heure, c'est quand tu me parlais de mes
Thomson.
Vous savez, j'ai perdu beaucoup de sous.
Il y a un lien avec...
J'ai trouvé comment compenser la perte
aussi.
Ça aussi, j'ai trouvé.
Il est excité.
J'ai vraiment vu.
Il est nerveux, là.
Je pense que la femme de Vénage,
elle a dû repasser trois fois les draps.
Après, elle a fait cher.
Elle s'est passée par là.
Elle s'est passée par là, elle s'est pris
un coup de but sur la joue.
Non, on ne fait pas ce genre de choses.
En rongeant les moccasins, elle s'est pris
un coup de but sur le sol du crâne.
En rongeant les moccasins dans un bain
blagodas en palette.
Toxique.
Fabriquée par les employés de l'an de ton
père.
Et tu sais quoi ?
Tu sais, moi je suis un peu comme Indiana
Jones et l'arche perdue.
Je grave mes secrets à l'intérieur des
palettes à chaussures en bois.
Et des employés.
Allez, news high-tech !
C'est news high-tech direct ?
Ah non, il est cadeau !
Et nous avons reçu un cadeau.
Merci à toi qui m'a laissé un message,
l'ami.
Je ne sais pas s'il y a un message.
Qui veut cette boîte ?
Pour l'ouvrir pendant que je cherche le
message sur mon web.
Je vais pendant ce temps-là chercher
sur... j'ai vu sur un mail placé.
Il y a des sous.
Il y a une paire de grôles.
Il y a un mot.
C'est énorme.
Manu, tu vois ?
C'est des chaussures chocobons !
Elles sont pour moi !
C'est du 42.
Elles sont pas mal.
Est-ce que je peux les avoir ?
C'est un truc qui est fait à la main.
Ça existe vraiment.
C'est incroyable.
42, je te dis 42.
Tu m'as entendu ?
J'ai dit 42 !
C 'est marqué sur la boîte.
Il y a un mot.
Moi j'ai eu 44.
Regarde !
Montre-le à la caméra.
C'est incroyable.
Moi j'ai des trous de mes chaussures.
C'est un collector.
Mettez-moi ça sur le bon compte.
Non, pas tes pieds dégueulasses là-dedans.
Je n 'ai pas des pieds dégueulasses.
Par contre, j'ai vraiment besoin de
chaussures.
J'ai des trous de mes chaussures.
Où as-tu trouvé ça ?
Effectivement, taille 42.
Je te laisse lire le message.
C'est pour toi.
Tu as eu 42 ?
J'ai eu 42,5.
J'ai eu 43.
Moi j'ai eu 44.
Je vais regarder.
Pas pareil comme toi.
Chaussures, trappes.
Non, fais pas ça.
C 'est pas compliqué à trapper.
C'est incroyable.
Incroyable.
Elles sont magnifiques.
Essaye-les.
Il y a des pieds trop larges.
Moi j'ai des pieds fins.
C'est François G qui nous offre ça.
Je vais lire sa lettre.
J'ai trouvé des baskets Kinder Bueno mais
j'ai pas vu de Chocobon.
Trop fort les baskets Chocobon.
J'ai souhaité vous offrir ces magnifiques
chaussures Chocobon.
C'est bon tu rentres dedans ?
T'es obligé de les porter tous les jours.
On veut une photo.
Manox n'a pas de problème avec ça.
Viens ici et montre-les à la caméra.
Merci que je les vois.
Mets les deux Manox.
Il y a petit Greg qui dit qu'il y a des
chaussures de coluche dans l'ail ou la
cuisse.
Montre-les à la caméra.
Elles sont classes.
Franchement ?
Alors attends, j'ai mis à l'aide de
François.
Faut que tu mettes les lacets bleus sur l
'autre.
J'ai souhaité vous offrir ces magnifiques
chaussures Chocobon en taille 42.
Oh la vache !
Elles sont sur le bon coin.
Si ça vaut de l'argent tu les retires tout
de suite.
Remets-les sur la table !
Elles sont sur le bon coin.
150 balles.
Remets-les sur la table tout de suite.
C'est mes chaussures !
Oh la vache !
Mais attends, elles viennent d'où ?
Dis-nous la lettre s'il te plaît.
Par ailleurs, il se plaint parce qu'il est
abonné.
On le félicite, c'est un abonné Patreon
depuis 2024, janvier.
Mais il se plaint parce que sa vie ne s
'est pas améliorée.
Il a pas eu de bonus.
En fait, c'est normal.
C 'est parce que pour les gens qui ont
déjà une vie incroyable et qui peuvent
avoir des chaussures Chocobon,
il faut mettre plus.
En plus, il a fait un prompt sur chat GPT
pour se plaindre.
Je suis abonné à votre foutu podcast.
Ça c'est chat GPT qui parle depuis janvier
sur Patreon.
Je n'ai toujours pas vu la couleur de mes
rétributions.
Vous vous foutez quoi sérieusement ?
Excellent.
Franchement, François, bravo.
Moi je suis curieux de savoir où il les a
trouvés.
Il y a un petit post scriptum à l'arrière
de la lettre.
Lorsque j'ai redissu ce message,
les chaussures n'étaient pas encore
arrivées.
Ma surprise quand je m'aperçois que c
'était deux pieds droits.
C'est deux pieds droits Manon !
Je viens de confirmer que c'est
effectivement deux pieds droits.
Oh merde !
Ce sont deux pieds droits !
Si quelqu'un veut une autre chaussure pied
droit, je ne le rends pas dedans.
Alors ton père, c'est pour ça que c'est de
là.
Il faut que j'y montre à la caméra ce que
c'est quand même unique.
C'est pour ça que je l'ai regardé et je me
disais c'est marrant.
On dirait que c'est le même pied.
Donne-moi la deuxième.
C'est énorme.
Oh putain, il a tout cassé.
C'est effectivement deux pieds droits.
Alors là on se plaint direct ?
C'est énorme.
Le vendeur... Attends, je continue.
Le vendeur sur le bon coin...
Le PS est fabuleux quoi.
Le vendeur sur le bon coin m'a ensuite
indiqué qu'il les avait lui-même reçus.
Qu'il s'est fait lui-même arnaquer.
Ah ouais, donc le mec lui a dit qu'il s
'est fait arnaquer parce qu'il s'est fait
arnaquer.
Je pense que ça va faire un élément de
déco ici.
Peut-être que quelqu'un vend les deux
pieds gauche.
On va chercher sur le bon coin tout de
suite.
Et alors vous savez comment le précédent
vendeur l'a eu ?
Enfin celui qui l'a vendu à notre ami
François.
Il l'a gagné au jeu concours Kinder.
Ah, c'est énorme.
Il faut se plaindre à Kinder.
Et il s'est fait rembourser.
Il s'est fait rembourser François.
Il a eu deux pieds droit.
On va envoyer tout de suite un message à
Kinder.
C'est gratuit.
Mais effectivement, c'est ce qu'il conclut
dans sa lettre.
Il dit que tu peux te plaindre
directement.
Alors Manok, est-ce que tu peux envoyer
tout de suite un message e-mail à Kinder
pour leur expliquer qu'on a deux pieds ?
On a deux pieds.
La valeur neuve est 240 EUR.
Mais quand t'as deux pieds...
Si jamais !
Il y a peut-être un mec qui a deux pieds
gauche.
Il faut demander à Kinder.
Si Kinder peut nous envoyer deux pieds
droit, c'est 500 balles.
Deux pieds gauche.
Il est en train de demander tout de suite.
Cherche la hotline.
J'aurais pas trouvé le...
En tout cas, franchement...
Merci François.
François, à des meilleurs cadeaux.
C 'est un cadeau de l'année 2024,
s'il faut quand même le dire.
Je sais pas si tu nous écoutes ce soir ou
si tu nous écouteras...
Je réponds en direct.
Merci beaucoup.
C 'est incroyable.
C'est énorme.
Surtout le coup des deux sur pied droit.
Alors que Manok est en train de les
essayer.
C'est priceless.
Captain Webb.
C'est énorme en tout cas.
C 'est très très bon.
Est-ce que tu peux les passer que je
prenne une photo ?
Je vais immortaliser ce moment.
C'est surtout pour faire la...
T 'as pas du mot de passe dans Instagram ?
Alors attendez, il me faut le code du
produit.
C'est quoi ?
Je ne sais pas.
Regarde la boîte.
Ça commence par les noms.
C'est que des chiffres.
Il y a autre chose dans la boîte.
Il y a des bonbons.
Vas-y, file les bonbons.
Il y a des grizzlies.
On partage, on partage.
Sinon, t'as des fricassios.
C'est pour moi, les fricassios.
Il y a pas des schroumpfs ?
Attendez, il y a un gros problème.
C 'est que dans les formules de contact,
il n'y a pas les chaussures.
Il n'y a pas marqué chaussure.
Il n 'y a pas autre ?
Non, il n'y a pas.
Il n 'y a que Kinder Country, mais moi je
veux chaussure.
Réponds.
Chaussure, merde, contact, téléphone.
Mets-le dans le Chocobon.
Chocobon, tu mets le Chocobon.
Chocobon.
Tu cherches Chocobon, tu mets le Chocobon.
Réclamation.
Il y a un moment, t'es bonne.
Vas-y, appelle-les.
On va appeler en direct.
Non, non, pitié.
Je ne suis pas sûr qu'il y a un service
consommateur Kinder Bueno 24 sur 24.
Allo ?
Je vous appelle, monsieur.
Rapport aux chaussures.
Courtoisie, s'il vous plaît.
Reste courtois.
Attention.
Mets-le au parleur.
Je peux le dire numéro, c'est pour ceux
qui veulent appeler.
Tu expliques bien le truc, c'est qu'on t'a
offert des chaussures Kinder.
Il y a de pieds droits.
C'est vraiment jusqu'à 18h, je pense que c
'est mort.
Il y a un répondant, sûrement.
Vas-y, écoute, t'as un message.
Que les données personnelles fournies
seront...
Qu'est-ce qu'il y a à foutre ?
Courtoisie, courtoisie.
Pour toute demande complémentaire à la
législation inscrite, vous pouvez
contacter notre délégué à la protection
des données...
Non, ça nous intéresse pas.
...sur .sr.ferreiro.com Pris à 6 écrivants
PR IVACY.
Vas-y.
Courtoisie, Manox.
T 'as vu ça présente sur le Kinder ?
Ça va pas répondre, c'est fermé.
T'as un répondant.
Tu expliques bien sur le répondant,
qui te rappelle ?
Et t'es courtois.
Ça va pas répondre.
Bonjour et bienvenue au service
consommateur.
Tous nos bureaux sont actuellement fermés.
C'est fermé.
A votre écoute du lundi au vendredi de 9h
à 18h.
C 'est marqué sur le site.
Escroc !
Attends !
Je répète.
0-2-35-88-33-33 Non, on va pas appeler l
'urgence.
0-2-35-88-33-33 C'est quoi déjà ?
0-2-35-88-33-33 C'est un câble d'urgence.
0-2-35-88-33-33 C'est l'urgence.
C'est l'urgence.
J'ai prévenu un Twitter.
Comment on se marche dans la rue
maintenant ?
Courtoisie, Manox.
Oui, bonjour monsieur.
Je vous appelle car j'ai reçu un cadeau
Chocobon, en fait.
Ce sont des chaussures Chocobon.
Allo ?
Oui.
Et donc le problème c'est qu'on a reçu ça.
C'est quelqu'un qui nous a offert ce
cadeau.
Mais ce monsieur a reçu deux chaussures
droites.
C'est un peu bizarre mais...
Et j'aimerais savoir comment faire pour
avoir la chaussure gauche.
En 42.
Il faudra appeler demain, monsieur,
le site de Mont-Saint-Aignan.
Mont-Saint-Aignan ?
Exactement, monsieur.
Parce que là vous êtes sur le site de la
production.
D 'accord.
Et du coup...
Je ne vais pas pouvoir vous renseigner,
monsieur.
Je ne vais pas vous dire de bêtises.
Est-ce que je peux avoir le numéro de
téléphone ou le contact pour contacter ces
gens à Mont-Saint-Aignan ?
Parce que là il faudra quand même que je
me serve de ces chaussures pour marcher.
Oui, tout à fait.
Vous allez directement...
Alors les chaussures, c'est-à-dire c'est
pour la production.
C'est pour que vous puissiez travailler.
Non, non, pas du tout.
C'est les chaussures que j'ai gagnées.
Ce sont les chaussures Chocobon.
D'accord, autant pour moi.
C 'est quelque chose qui a été gagné grâce
au concours au Chocobon.
Je ne sais pas quel concours c'est,
mais en tout cas on a ces chaussures-là.
Et deux pieds droits, c'est embêtant.
Alors moi j'ai un pied gauche et un pied
droit.
Ça me paraît bizarre, mais...
Merci.
Alors, on les a reçues aujourd'hui.
En fait, c'est quelqu'un qui a gagné le
concours et qui nous a donné.
Mais lui-même il a eu du mal à les
trouver.
Donc on se dit, on va quand même essayer d
'aller jusqu'au bout pour avoir la
chaussure gauche, quoi.
Oui, essayer de devoir...
Vous avez connoté, monsieur ?
Oui.
Le siège, vous allez sur Google,
vous avez des numéros.
D 'accord.
Donc 0-2-35-88-36.
Très bien, merci.
Vous avez déjà entendu parler de ces
chaussures ?
Parce que c'est un produit qu'on a revu
sur Internet, qui est revendu,
etc.
Vous ne savez pas que ça existait,
en fait.
Pour ma part, c'est la première fois,
monsieur.
C'est pour ça que je ne vais pas vous dire
de bêtises.
Contactez le siège demain matin.
D'accord.
Pour faire un point sur soi.
Ok, bah écoutez, ça marche.
C'est le cas de le dire.
Putain.
Bonne soirée, merci à vous.
Merci à vous, monsieur.
Bonne soirée, au revoir.
C'est légitime.
Franchement, il était très gentil,
monsieur.
Très aimable.
Tu as le numéro, c'est bon ?
Non, il est enregistré.
On va peut-être pas faire.
La suite au prochain épisode.
Il faudrait que tu t'appelles chez toi,
mais tu peux t'enregistrer ?
Oui.
Et qu'on passe ça au prochain épisode.
Moi, ça m'intéresse.
Je t'envoie tout de suite le numéro.
Passe-moi les chaussures que je prends une
photo quand même.
C'était magnifique.
C'est quelque chose qui mérite d'être
gardé pour la postérité.
Alors, tu n'arrêtais pas de me taper sur l
'épaule.
Je ne sais pas pour quelle raison,
alors que je voulais sortir plein de
conneries.
Tu m'as empêché de sortir des conneries.
Le monsieur était gentil.
Oui, mais moi j'étais gentil aussi.
Passe-moi les chaussures que je prends une
photo.
Elles sont où ?
Elles ont disparu.
Comment ça, elles ont disparu ?
C'est pas possible.
Elles ont-elles jamais existé ?
Il y a un lacet ici.
Qu 'est-ce qui se passe ?
Pourquoi ?
Elles ont disparu.
Elles sont où ?
Elles sont là.
Par contre, du coup, il y a deux lacets.
Des lacets bleus.
T 'avais un lacet bleu, l'autre un blanc.
Elles sont magnifiques.
C 'est dommage.
Arrête de me taper l'épaule.
J'avais peur.
Le monsieur était gentil.
Je suis un consommateur, mais c'est bon.
C 'est un mec exécrable, ce garçon.
J'ai l'impression que t'as appelé un site
de production.
C'est ce qu'il a dit.
J'aurais bien aimé que tu te demandes de
ne pas fabriquer vite fait.
C'est vrai qu'avec ton père, on ne peut
pas s'amuser.
Le monsieur n'avait pas connaissance du
produit.
Vous pouvez noter que les gens chez Kinder
sont gentils.
En tout cas, lui.
Quel est le numéro d'urgence pour la
production ?
Je viens de trouver un bout de métal dans
mon chocolat.
C'est pour les distributeurs.
Ou pour les fournisseurs.
On a fait de la rebricadeau.
C'était magnifique.
Merci François, tu nous as gâté.
C'est un peu dommage que ce soit de pied
gauche.
De pied droit, pardon.
Ne te plantes pas.
Potentiellement, ça veut dire quelqu'un
sur terre, si tu veux, aller de pied
gauche.
Il faut juste qu'on trouve la personne et
qu'il nous les envoie.
Ou alors, on fait un échange.
On se retrouve à un endroit neutre et on
échange un pied gauche contre un pied
droit.
C 'est pas con.
C'est incroyable.
On fait des news high-tech.
Je crois que oui, c'est censé être ça.
Capitaine Web.
Quel... mon Dieu.
Ce numéro est étrange.
Je pense que le podcast sera moins long
que la rebricadeau.
Bref.
Lors de ton père, Capitaine Web.
Si on commençait à parler un peu de...
Vous connaissez, évidemment, tout le monde
connaît Spot, le robot de Boston Dynamics.
Oui, il est sûr.
Le petit chien et tout.
Mais vous savez qu'il y a la version
chinoise Unitry qui coûte...
Je crois que le robot de Boston Dynamics
coûte dans les 20 000 dollars.
C'est peu.
Mais sache que pour assez peu cher,
tu peux avoir effectivement la version
Unitry, qui est le gros concurrent
chinois, qui a, on va pas se le cacher,
qui a quasiment copié exactement le
concept.
Et alors, je suis tombé sur...
Il y a une nouvelle version du robot.
J'allais vous la montrer.
Il y a une nouvelle version du robot,
si tu veux.
Mais avant même de vous montrer cette
version du robot, je voulais vous montrer
la dernière.
Pourquoi de vous montrer cette version ?
Parce qu'en fait...
Pour en montrer qu'une.
D'accord, merci Manox.
Oh, pas mal, Manox.
Cet homme, c'est...
Ça va pas changer.
Il est magnifique.
Alors évidemment, j'étais en train de
chercher le truc que j'ai perdu,
parce que sinon ce serait pas drôle.
Alors ton père Charles va te demander...
Tu sais quoi, je vais faire ma News High
Tech à moi, comme ça.
Vas-y, fais de la News High Tech,
pendant que je retrouve la vidéo.
Péter les oreilles.
Petit flashback en début d'année.
Et donc, News High Tech, un fameux
podcaster...
Attention !
Va ici même faire un mea culpa et
expliquer qu'il est visionnaire comme mes
fesses.
C 'est Captain Web, ça.
Car il y a 9 mois, quand le bitcoin était
à 65 000 euros, et qu'on m'avait prédit
que ça monte à 100 000 euros, je vois que
le bitcoin est aujourd'hui à 61 000 euros.
Il est à 67 000.
Je veux bien aller jusqu'à stagner.
Il est monté à 74 000.
Il était à 74 000 il y a 2 jours et il a
redescendu à 67 000.
71 000.
Ah oui, euro maintenant.
Oui, mais on parle en euros.
Oui, mais on parle en pesos.
Oui, mais rappelle-toi, Kouakos,
quand le bitcoin...
C 'est super nerveux, là.
Il m'expliquait par un pouzé, il y a 9
mois.
Il s'allait grimper à 100 000 avant la fin
de l'année.
Kouakos, rappelle-toi quand même que quand
le bitcoin était à 1000 dollars,
tu nous as dit...
Il vaut quand même...
T'as vu la technique ?
Kouakos, tu nous as dit quand le bitcoin
était à 1000 dollars, jamais ce truc ça va
monter.
Quand il est retourné à 40 000...
Quand il est à 65 000, tu m'as dit jamais
ça va redescendre.
Non, je n'ai jamais dit ça.
Non, tu as dit ça va redescendre,
mais ça va remonter.
Dans 2 mois, ça va remonter.
Alors, pour une fois...
Je crois que le Captain Web a eu...
On a dit que ça a monté à 1 million,
si je me souviens bien.
T'as eu du nez pour une fois, t'as vendu.
Ah, c'est vrai ?
J'ai pas une fois de plus...
Non, attention.
Je n'ai pas un bitcoin entier.
J'ai genre 1% de bitcoin que j'ai revendu
effectivement quand c'était la semaine
dernière à 74 000.
J'attends pour acheter.
Un jour, peut-être, dans 1000 ans,
j'aurai un bitcoin entier.
C 'est pas pour tout le monde.
Je vois pas de pique.
Un dollar, tu parles ?
Un pique à 63 000 euros.
Il était à 73 000.
Il était à quelques jours là.
C'est vrai qu'on parle en dollars en fait.
Attention, au plus bas, quand il est tombé
à la fin du bear, il était à 15 000
dollars.
Et celui-là nous a dit, votre truc,
ça marchera jamais.
15 000 dollars, il est monté à 74 000.
En même temps, je peux comprendre,
si tu veux, qu'à l'époque, on doutait du
fait que ça allait...
C'était comme ça depuis le début ?
À 100 balles, il y a des gens qui
disaient, ça remonterait à ce truc-là.
A 10 000 balles, ça va jamais remonter.
Et finalement, ça se pète tout le temps la
gueule.
C 'est des chutes monstrueuses.
Sur le chat, il y a Petit Greg et Macky
FX, qui rappellent effectivement,
il y a des gens qui, au tout début,
avaient acheté des petites armes en
bitcoin.
Et aujourd'hui, c'est des millions d
'euros.
Quand c'est à 15 000, c'est remonté à 74
000.
Tu prends les trucs à 10 ans.
Ça fait 9 mois qu'on en parle.
C'était un débat de spécialistes.
C 'était il y a deux ans.
Les cryptobros de la PEO.
Le cours du bitcoin, il y a deux ans,
il était tombé, effectivement,
à 15 000.
C'est vrai que c'est les cryptobros.
C'est le champion du monde.
Ça bouge tout le temps, cette merde.
C'est sûr que les mecs, ils misent sur le
bitcoin comme ils achètent des globales.
Tu avais raison, ce n'est pas remonter à
100 000.
Je l'admets.
Ça va peut-être remonter.
Revenons à mon sujet.
Unitary Go, qui était le robot,
a une nouvelle version qui s'appelait Go
2.
Effectivement, il y a une petite vidéo qui
est sortie il y a 2-3 mois, je pense.
Ce n 'est pas tout neuf.
Mais j'avais loupé cette évolution du Go
2.
Autant vous le dire tout de suite,
je montre à mes amis dans la caméra,
c'est que cette sale bête est en train de
devenir pour le moins agile.
Il n'y a pas d'accélération dans la vidéo.
Maintenant, il se met debout sur ses deux
pattes arrières.
Regardez, ça c'est l'ortho-park qui a
trouvé une solution au fiscal.
Donc là, actuellement, il y a des...
C'est à côté de l'usine, je pense,
et il y a un chinois en train de tabasser
le robot qui se met sur ses deux pattes
arrières et qui montre son agilité même
sur une seule patte.
On dirait un toxico sous Anthony.
Pour les mecs dans la rue.
Le pire, c'est quand il se met sur ses
deux pattes arrières, c 'est terrifiant
les gars.
C 'est comme un poulet.
On voit les mêmes mecs portent de la
chapelle.
Pardon.
À votre avis, combien coûte le Go 2 ?
Ce robot-là.
Rappelons que la version Boston Diamic
coûte 20-30 000.
6 000 euros.
1500 balles.
C'est le prix de cette chose ici.
Tu peux lui faire faire quoi ?
Je pense que aujourd'hui...
Tu peux jouer avec.
500 balles.
Ça c'est la première version, je pense.
C'est le Go 2 aussi.
C 'est le Go 2 ?
Oui, c'est ça.
Go 2.
Alors...
Alors ton père qui est riche, je pense qu
'il est temps que tu achètes ça.
Capten, ça sert à quoi ?
Il est à 500 euros.
Qu'est-ce qu'il peut faire pour toi ?
Je voulais en acheter un.
Mais ma femme m'a dit non.
Non, c'est pas possible.
Tu demandes encore à ta femme ?
Oui, je suis quelqu'un de faible.
Ça fait partie des choses qui sont
interdites chez moi.
Tu peux peut-être lui dire...
Si j'en prends un, je lâche un zétane.
Pas con.
Mais en l'occurrence, je suis sûr que je
trouverais une utilisation.
Il me suivrait dans la rue, ça serait
sympa.
C'est un peu terrifiant, mais il n'y a
plus de terrifiant que ça, puisqu'il y a
une nouvelle version qui est sortie.
C 'est tout récent, c'est le même.
C'est autorisé ça dans la rue ?
Juste un truc.
C'est pas interdit à mon avis.
Je ne vois pas ce qu'il interdit en fait.
Je ne vois pas ce qu'il interdit.
C 'est pas un drone.
C'est pas un drone, il te suit.
C'est comme un chien.
Il y a peut-être un vide juridique
là-dedans.
Je pense qu'il n'y a pas de texte qui
interdit ça.
Personnellement, je n'en aurais rien,
je le couvrirais.
Je pense que oui, mais le principe de
sécurité, que le truc n'aille pas sur la
route tout seul, ce genre de truc.
C'est autodome.
Je ne sais pas trop.
Imagine si ça se retrouve au plein milieu
de la route.
Honnêtement, je pense que c'est...
Peut-être à un mètre du Capitaine.
Il se prend un cycliste.
Franchement, je lui mets un sac plastique
de le dessus.
Ce ne serait pas con.
Est-ce que vous voulez voir la nouvelle
version ?
La nouvelle version est plus rapide.
Comment on fait pour avoir une nouvelle
version plus rapide de cette merde ?
On change les piles.
On met de la cocaïne dedans.
On met des roues, bien sûr !
Attention, c'est extrêmement rapide.
Il faut rajouter M pour Mobile,
j'imagine.
À côté de Go 2.
Et là, vous verrez ce nouveau truc.
C'est à la place des pattes, mais qui
arrive à se...
À grimper.
Et surtout à faire une espèce de roller,
puisqu'il est dans un skatepark.
Alors ton père qui fait du skate.
C 'est vrai qu'il n'a pas l'air très
facile.
C'est vrai que ce n'est pas très beau.
On ne va pas se mentir, ce n'est pas l
'objet...
Mais j'imagine qu'équipé effectivement d
'une bonne arme à feu.
Ça, c'est impressionnant.
C'est quand même impressionnant.
En fait, il a des pattes avec des roues à
chaque patte.
Ce truc-là est autonome ?
Aucun de ces trucs n'est vraiment
autonome.
Mais là, il fait quoi ?
Il roule.
Là, il te montre à quel point il est
agile.
Il ne fait pas que tu suives quelqu'un.
Il fait quoi ?
Là, on lui a dit va quelque part.
Je pense que là, il est télécommandé par
un humain qui a assurance sur smartphone.
Mais après, normalement, c'est comme le
robot de Boston Dynamics.
A savoir que tu peux le configurer si tu
veux.
C 'est quand même impressionnant.
Tu peux le configurer pour qu'il...
Tu donnes l'adresse URL de la vidéo
YouTube ?
Tu ne peux pas montrer la vidéo ?
J'ai une question.
Est-ce que ça veut dire, par exemple,
que tu peux lui dire...
Toi, tu as un smartphone et tu lui dis de
follow smartphone.
Je pense que c'est le Go 2M, si je me
rappelle bien.
C 'est le nouvel upgrade.
Les Chinois sont en train de...
Je ne vois pas l'intérêt.
Un intérêt militaire, en effet.
Mais à l'intérêt particulier, je ne vois
pas...
Porter ton sac de course.
En quoi ce robot chien est meilleur,
si tu veux ?
Effectivement, il peut rouler et ça le
rend forcément plus stable.
Soit tu t'assois dessus.
Mais vous aurez remarqué que la vidéo que
je vous ai montré avant, la stabilité du
truc qui est des fois sur ses deux pattes
arrières, moi je trouve ça extrêmement
flippant.
Même si tu fais porté tes courses,
tu ne vas pas le faire faire le poirier.
Avec tes oeufs dans le sac et un
carrefour.
Enfin, c'est complètement...
Si tu mets des lames de cutter sur ses
pattes, ça peut être...
Imagine, par exemple, il est bousculé,
un truc comme ça, ça te dit, attention,
il s'est fait bousculer et tout,
mais il est capable de...
Si les victimes d'un vol à l'arraché,
est-ce qu'il poursuit les mecs ou quoi ?
C'est la vraie question.
Je sais pas si il a agressif.
Si il est bousculé parce qu'on lui a piqué
le saïk de course où t'as 150 balles de
viande dans ton saïk...
Est-ce qu'il va poursuivre le voleur ?
Je ne sais pas.
En tout cas, le fait qu'il ait des roues,
ça le rend plus stable et du coup,
même s'il va à la même vitesse que la
version sans roue, si tu veux,
il est plus constant.
Parce que la version sans roue,
forcément, elle est obligée de s'adapter.
Avec des roues, il fait du 2,5 ms,
je ne sais pas en kilométreur combien ça
représente, mais c'est quand même assez
rapide, je pense, et ça évite donc que le
bordel trébuche.
Les roues sont motorisées, équipées de
pneus pour les chocs, évidemment.
Mais quand il monte un escalier,
par exemple, les roues se bloquent pour qu
'il puisse monter.
Et il peut porter jusqu'à 3 kilos de
charge utile.
Donc là, tu vois, les steaks de coacos,
c'est bon.
Les steaks de coacos, c'est bon.
3 kilos, ça peut sembler pas énorme.
C 'est lasagne.
Enfin, 3 kilos de lasagne, c'est pas mal
quand même.
C 'est comme le militaire chinois.
Mais tu fais un pack de 6 bouteilles,
c'est mort.
Ouais, c'est mort.
Pour les bières, c'est...
Si c'est pour tu te tapes le pack de 6
bouteilles pendant que lui, il porte la
salade.
Désolé, mais je vois toujours pas l
'intérêt.
Putain.
Je peux vous dire que c'est le futur,
parce que Coacos qui fait de la mauvaise
foi vers des robots.
J'avais cru imaginer ça un jour.
Alors on y est.
On est dans le futur.
Coacos versus les robots.
Alors on a le fait, on m'a dit que ça fait
9 km heure.
Alors 3 kilos, certes c'est pas beaucoup,
mais les militaires chinois ont réussi à
mettre un fusil d'assaut dessus.
Et 3 kilos, ça suffit.
Ah, c'est la photo là.
Ouais, c'est ça.
C 'est une gatling.
Je sais pas si c'est pas un bras robot ça
dessus.
Ça par contre, je pense que c'est
interdit.
Ça c'est probablement interdit.
Il est forcément un peu plus lourd.
Il fait 18 kilos.
Il est équipé de capteurs avancés.
Est-ce qu'on testait une chopine de bière
dessus et de pousser voir si il renverse
une goutte ?
En mon avis oui.
Mais honnêtement, je pense que...
T'as les mecs qui aient le contrôle avec
un casque VR.
Les amis, je pense que si là tout de
suite, sur Patreon, quelqu'un nous offre
1500 balles, on l'achète.
Et il sera dans la cave avec nous.
C'est vraiment de comprendre l'autonomie,
t'es la bestiole.
Donc 4 heures d'autonomie.
Il a avec une batterie de 15 000 mAh.
Il fait un épisode complet.
Alors cette version là...
Il fera le poireiller pendant une
demi-heure.
Il peut nous porter les gobelets.
Il peut monter l'escalier pour aller nous
chercher à boire.
On peut lui mettre les deux chaussures sur
ces escaliers là.
Je suis sûr qu'il monte l'escalier.
Je pense qu'on peut lui mettre les deux
chaussures chocobons.
Ça ne le dérangerait pas d'avoir deux
pieds droits.
Effectivement.
Donc la date de commercialisation n'a pas
encore été annoncée.
Tu redonnes l'adresse quand même pour des
fois que quelqu'un nous envoie quand même.
Unitrix.
Ah oui, bien sûr.
Donc le meilleur démon d'apéro du
capitaine.
C 'est le 4bise rue Michelchal bien sûr.
Merci de nous l'envoyer avec toutes les
options.
Il est à 500 balles sur le site par
contre.
Il y a 496 de frais de livraison.
Le prix 9 de la dernière version c'est
1600 euros.
Franchement, pour un truc comme ça...
C'est vrai qu'on portait de la salade.
C'est pas cher.
Alors que le petit cani que t'achètes...
Quacos, les robots vont se venger un jour.
Il nous a critiqué.
Il a dit qu'on pouvait porter que des
salades.
On va lui apporter des pruneaux.
Je voulais vous parler de ça parce que j
'ai vu cette vidéo.
Je te vois bien avec tes packs de flottes.
T 'as ton petit chien en métal derrière.
Je vais vous mettre la vidéo pour que vous
puissiez trouver ça.
C'était comme ça pendant les trois
épisodes ?
Alors c'était moins drôle.
C'était moins drôle effectivement.
Merci Archivistes du Cinéma.
Je pense qu'on devrait pas dépenser l
'argent sur la banane VIC.
Je pense qu'on devrait.
Je vous ai mis le lien dans le chat si
vous voulez voir la vidéo effrayante de ce
robot qui fait du deux pattes.
Je sais pas comment dire ça.
Du 4 roues plutôt.
Ça c'est la version tout simple.
Quand il se marche sur le plâtre arrière,
franchement on dirait...
On dirait alors ton père.
On dirait alors ton père qui court au
salon du fisc.
Le salon du fisc.
Le salon de la fiscalité.
On dirait littéralement qu'il est sur le
point de se chier dessus et qu'il court
dans les toilettes quand il fait ça.
Ça c'est alors ton père quand il a compris
qu'il pouvait gagner des sous.
Là il fait, je vais me chier dessus,
je vais me chier dessus.
C'est quoi d'autre que de fabriquer une
cachette.
Vite, des toilettes, des toilettes,
des toilettes.
Vite, je vais chercher la salade.
Voilà, c'était la petite news du jour.
Je vais vous parler de chier de GPT.
Odéa dit, punaise il est horrible,
tu as raison, je suis assez d'accord avec
toi.
Mais équipez, si je le mets dans un petit
cosplay en fourrure, ça peut être pas mal.
Avant Google, il y avait quoi Captain Web
?
Il y avait Altavista.
Et après Google, il y aura quoi ?
Il y aura HHGPT Church.
Et peut-être, exactement Captain Web.
Donc ça fait depuis plusieurs mois que
HHGPT Church est en développement.
C 'est l'église de HHGPT.
C'est ça.
Non, c'est Cherche, comme Chercher quoi.
Chercher.
J'étais au cours de langue de Manox
pourtant.
Et l'idée de ChatGPT est grâce notamment
au résultat de Bing.
J'ai l'impression que ça fait un an que
vous me parlez de ça.
Ouais mais c'est pas grave, on aime bien
reprendre.
Chercher.
Donc là, ça va sortir.
C'est basé sur une version affinée du LLM
ChatGPT 4.0 ou 4.0.
Et l'idée, effectivement, c'est de sortir
un moteur de recherche.
Qui va répondre, comme le fait aujourd'hui
Google, à vos questions et à vos
recherches sur Internet.
L'idée, par exemple, l'idée c'est d'avoir
effectivement des recherches plus
affinées, plus subtiles, plus
intéressantes.
Et les informations surtout, s'il y en a
peu plus affinées.
Peut-être, peut-être.
Tu pourras stalker tout en plaisir.
Déjà Google, ça ne doit pas être ouf.
Alors pour ceux qui payent déjà ChatGPT
22,99 euros par mois.
22,99 par mois tu payes ?
Franchement c'est rentable.
22,99 par mois.
C'est pas gratuit ce truc ?
C'est gratuit, pour les pauvres.
Mais si tu veux vraiment utiliser toute la
puissance de ChatGPT.
Tu utilises vraiment tous les jours encore
?
Honnêtement, honnêtement.
Non, mais j'utilise honnêtement parce que
je suis pas le seul à l'utiliser.
Ma femme l'utilise aussi.
Alors certes ça peut paraître cher,
mais comparé au prix du salaire d'une
secrétaire, c'est vraiment pas cher.
Ça fait quoi pour toi ?
Parce que ça fait, par exemple,
je lui dis, tiens j'ai besoin de faire un
contrat entre telles et telles sociétés en
expliquant tel état et tel état et tel
état.
J 'ai besoin de faire un courrier pour
demander de la thune à quelqu'un qui me
doit de l'argent.
Et tu le fais relire par un avocat ?
De quoi ?
Ton contrat ?
Non.
On s'en fout.
Non parce que c'est pas en l'occurrence,
c'est un peu compliqué, mais c'est pas des
trucs...
C 'est pas grave.
Mais par contre, pour envoyer des lettres,
si tu as des courriers de relance,
des machins, des courriers à la con,
c'est nickel.
Ah si, j'ai trouvé un truc génial,
par exemple.
Alors, j'ai un client, pour qui on
travaille beaucoup, on lui fait pas mal de
factures.
Et évidemment, ce charmant client,
il te paye une fois tous les six mois.
Il te paye une somme, sans te dire quelle
facture ça est.
Et tu utilises ggpt pour que tu la
retrouves.
Et genre t'as 50 factures, et tout d'un
coup tu reçois 3000 balles et tu sais pas
à quoi ça correspond.
L'autre jour j'ai utilisé ggpt,
je lui ai dit, toutes ces factures là,
telle somme, telle somme, telle somme,
j'ai reçu ça, ça correspond à quelle
facture ?
Et dans 5 secondes il m'a dit,
ah bah c'est cette facture là,
cette facture là.
Ah oui, ce qui te fait les totos en fait ?
Oui, voilà, oui, c'est ça.
Mais monsieur, avant je le faisais à la
main.
Un bouton Excel en macro et c'est fait
aussi.
Ouais mais il faut que je fasse le bouton
Excel en macro, ça va me casser les
couilles quoi.
Bref, en tout cas, j'ai une utilisation,
pour l'instant honnêtement ça va.
J'ai ggpt ?
Alors pour le moment c'est payant.
Dans quelques mois ils annoncent que ce
sera totalement gratuit pour tout le
monde, comme les Google.
Je serai assez curieux de voir leur modèle
économique, pour voir la pub qu'ils vont
balancer dans le truc.
Le cours de bourse de Google a légèrement
baissé à l'annonce de cette nouvelle là.
Ça plaît pas trop au marché en se disant,
bah peut-être qu'effectivement,
c'est comme Google a bouffé AltaVista,
ce sera peut-être le prochain moteur de
recherche, que rien n'est éternel.
AltaVista, je comprends, c'est pas un
générateur de plusieurs moteurs de
recherche ?
Non, ça c'était Copernic.
Copernic !
Qui se rappelle de Copernic ?
Ça c'est un métamoteur.
C'est vrai, qui se rappelle de ça ?
Il y avait plein de moteurs de recherche.
Alors par contre, il y a un problème,
c'est que l'utilisation de chat GPT fait
que les gens vont moins sur les sites
cibles, c'est-à-dire les sites qui sont
derrière.
Et le problème c'est que...
Ah oui d'accord, il y a un résumé déjà...
Donc tu vas pas voir derrière.
Et la difficulté c'est qu'à cause de ça...
C'est ce qu'ils entendent tous les
vendredis de toi.
Comme tu vas plus sur ces sites là,
et bien en fait, comme les gens vont plus
dessus, ça appauvrit les sites qui sont
derrière et qui aliment le chat GPT.
Donc chat GPT fait beaucoup de
partenariats actuellement pour justement
avoir des flux de contenu.
Le deuxième problème, et ça vous le
connaissez tous, c'est aussi le problème
de la pertinence des résultats.
Ce que vous le savez, chat GPT a tendance
à halluciner.
Quand il ne connait pas une réponse,
il a tendance à dire n'importe quoi,
plutôt qu'à dire je ne sais pas.
Et en fait l'idée c'est que à l'avenir,
et notamment en s'appuyant sur la techno
de Bing, l'idée c'est de pouvoir sortir
des réponses fiables avec des sources
documentées par l'IA.
Et par ailleurs, il lance à priori une
extension pour Chrome du moteur de rechat
de chat GPT.
Honnêtement, pourquoi pas.
Mais moi je suis plus impressionné par le
notebook LM de Google.
J'ai envie de dire les conditions
générales par contre.
Ah bah les conditions générales,
c'est ça.
Tu veux entendre un mot diable.
Voilà, c'est à peu près ça.
Je pense qu'elle a pour le coup... Déjà
que chez Google c'était ça, mais alors
là...
C 'est toi qui spams.
On a une IA à toutes tes infos,
c'est encore pire que Google.
C'est toi qui spams Captain Moon.
Non, c'est Manox.
Je dis stop aux spams.
Toujours dans le chat GPT, on continue un
petit peu.
On va s'éloigner un peu de Google search.
Et on parle un petit peu, il y a quelques
minis en humeur sur le chat GPT 5.
Alors la prochaine version, peut-être en
2025, c'est pas sûr.
Mais de ce qu'on sait, c'est que la
plupart des ressources d'OpenAI se portent
pour le moment sur l'amélioration de l
'existent.
Notamment sur les modèles chat GPT,
GPT-O1, le fameux modèle de langage.
Qui est assez impressionnant quand même.
Et également un gros travail, il continue
de travailler sur Dali et Sora.
Mais c'est des news.
Est-ce qu'on est toujours pas arrivé à un
plafond de verre ?
C'est toi le plafond de verre.
C'est 6 mois qu'on parle de la même chose.
C'est censé être exponentiel un truc comme
ça.
Mais tu sors cette information d'où ?
Quand tu regardes en vidéo comment ça s
'est amélioré en l'espace de 1 an.
Quand tu regardes l'affiche sur le McDo,
le burger a l'air exceptionnel.
Mais qu'est-ce que tu racontes comme
connerie ?
Quand tu regardes en vidéo ce qu'il te
montre...
Stop !
Qu'est-ce que tu en fais vraiment et test
vraiment les trucs ?
Moi pour le coup je reteste.
Et alors ?
Des McDo que tu parles.
Mais t'es un blasé, c'est pas possible.
Comment tu peux dire ça ?
Je vais te faire des ennemis auprès de l
'intelligence artificielle.
Alors ils reproduisent maintenant la voix
parfaitement.
Mais les intonations on y est toujours
pas.
Salut, ça va bien ?
Ça laisse un peu de temps.
Ça laisse un peu de temps, ça fait 3 ans
qu'on me dit que j'ai pété.
Il y a 2 ans, c'est fou de se dire en 2
ans le chemin qui a été fait.
Ce ne sera jamais un être humain.
Enfin l'ouverture au public.
Cela dit, est-ce que t'as essayé notre
boucle M ?
Non.
Alors notre boucle LM.
C'est Google ou Microsoft ?
Notre boucle LM.
C 'est absolument dingue.
Donc tu ouvres ta fenêtre.
Tu vas dedans mettre des documents textes,
des liens vers une vidéo, des liens vers
des articles.
Même s'il pleut, il faut ouvrir la fenêtre
quand même ?
Oui.
Oui Manox, ouvre la fenêtre même s'il
pleut.
C'est Google Captain.
C'est Google, c'est bien ça.
Et donc tu lui dis, fais-moi un résumé de
tout ça.
Donc il va te faire un résumé.
Mais ça ce n'est pas le plus incroyable.
Le plus incroyable c'est que tu as un
petit bouton podcast.
Tu cliques dessus.
Et là il va te gérer en 2-3 minutes un
podcast avec 2 personnes en train de
parler du sujet.
Du sujet ?
Et j'ai essayé entre autres sur le premier
épisode de l'apéro.
Si tu veux, j'ai transcrit en texte le
premier épisode de l'apéro.
Je l'ai envoyé à ce truc là.
Tu entends 2 personnes faire un podcast et
parler.
C'était mieux que le nôtre.
C 'est juste, écoute-le, tu me diras ce
que t'en penses.
Mais pour moi, c'est...
Grosso modo derrière, il y a Tchèche DPT
qui fait le texte.
Non, c'est Gemini.
Et en fait tu as des voix qui vont lire l
'entre guillemets, qui vont rendre le
texte.
Oui, je vois bien le principe.
Mais de manière simulée, comme si c'était
une discussion podcast.
En effet, moi j'ai un problème avec cette
consommation passive.
Si il y a un truc qui m'intéresse,
j'ai envie d'y aller et de lire.
J 'ai pas envie que quelqu'un...
C'est pas l'objectif dit par des gens.
Mais je vois le truc si tu veux.
C 'est très passif comme truc.
À part abrutir les gens, je vois pas trop
l'intérêt.
Moi je vois tout à fait l'intérêt.
Par exemple, quelqu'un qui fait ses études
et qui étudie je sais pas quel sujet.
Il met ça là dedans, il transforme ça en
podcast et il écoute ça pendant que...
A mon avis, tu retiens beaucoup mieux.
Parce que c'est pas un truc statique où c
'est juste une voix qui discute.
C 'est deux personnes en train de parler
avec des intonations et tout.
C 'est une simulation de discussion en
fait.
Moi je trouve ça impressionnant.
Écoute-le, écoute-le.
Captain me l'a fait entendre.
Il m'aurait pas dit que c'était de l'IA.
Franchement, t'as vraiment l'impression
que c'est un podcast en anglais avec des
mecs qui discutent.
T'as les intonations, t'as tout.
Au bout d'un moment, tu te rends en
anglais ?
C'est uniquement en anglais.
Vous n'avez pas l'oreille native anglaise.
Avant de savoir si ça ressemble
vraiment...
C'est vraiment honnêtement...
Tu m'aurais dit en français déjà.
J'entends que je n'ai pas un anglais
parfait.
Mais il y a vraiment une chaleur dans la
discussion.
Tu la ressens.
C'est pas juste une voix de robot.
C 'était à 10 millieux de ce qui se
faisait.
Moi j'ai essayé quand même pas mal.
C'est vrai ?
Quand tu fais sur plusieurs sujets,
c'est toujours les mêmes intonations.
C'est comme des paterns qui sont présents.
Mais t'en es au début du bordel.
Allez, je continue sur encore un petit peu
de tchat GPT.
Je crois que j'ai fait le tour.
C'est une news un petit peu...
Ah oui, si !
La dernière.
Pour toi, Capitaine.
Je l'ai noté puisqu'il travaille sur une
version adulte de tchat GPT.
Oh putain !
Avec possibilité de créer des contenus au
plus de 18 ans.
Oui, mais c'est un vrai business.
Ça ne m'étonne pas du tout.
Il y a plein d'AI qui commencent à parler
de cul et tout.
Des gens qui s'abonnent.
Des personnalités qui utilisent leurs
données pour créer des tchat bots.
C 'est l'avenir, malheureusement.
Le salut, c'est leur top air.
Ce qui est inquiétant...
Tu vas prendre mon gros chiffre.
J'adore tout ce qu'on est en train de
découvrir.
C'est absolument fou.
Par contre, c'est vrai que c'est
inquiétant.
Pour l'être humain, j'ai l'impression qu
'il n'y a plus de place à la créativité.
Parce que t'as des IA qui sont capables de
faire la même chose que toi quasiment.
C 'est une chose que toi aujourd'hui,
mais avec la progression que ça...
En fait, nous, pendant qu'on va bosser
comme des cons...
C'est que la créativité est devenue
tellement radépacrète aujourd'hui...
J'attends d'avoir une IA qui me fasse du
Beethoven.
Franchement, j'attends d'avoir une IA qui
écrive comme Shakespeare au Molière.
Ça, je dis pas.
Il faut remettre les choses.
Oui, la créativité d'aujourd'hui avec ce
qu'on écoute comme musique.
Je pense que Sora fera sans difficulté du
cinéma français.
Sans problème.
Sora, l'IA d'Open Eye qui fait des films,
qui fait de la vidéo...
Pourront faire des trucs français sans
problème.
Ah, mais sûrement !
Mais avant de faire un Jurassic Park...
Mais regarde, prends un exemple comme moi
qui est absolument une bille en dessin...
Le fait d'utiliser mid-journée et de créer
des trucs...
Moi, je trouve ça incroyable.
Mais faut arrêter de croire qu'on a besoin
de tout savoir faire ou faire faire par
quelqu 'un.
Ça me fascine, si tu veux.
Il y a des gens qui sont doués pour le
dessin, laissez-leur ça.
Il y a des gens qui sont doués pour l
'informatique.
C'est juste qu'il fait la beauté de l'être
humain.
Mais comment on va améliorer le cours de
bourse ?
Et là, vous voulez absolument...
Ah, je suis mauvais en dessin.
Ah, je fais la flemme de l'IA...
C'est pas ça, c'est que je veux pas payer
400 balles Manox.
Je veux payer 20 balles une IA.
C'est par moi.
Non, pour faire un truc bien qui m'aura
coûté pas cher.
Et j'aurais mis Manox sur la paille.
Je pense que Netflix a foutu cette merde
là aussi.
C 'est ce qu'on appelle la production de
contenu.
Comme s'il y avait un contenant qu'il
fallait absolument remplir.
Plutôt que de faire de la qualité,
on fait de la quantité.
On remplit, on remplit.
On est dans les productions génériques
aujourd'hui.
Ça s'appelle la consommation.
Et franchement...
Je suis d'accord avec toi.
Je suis d'accord en grande partie avec ce
que tu dis.
Ceci dit, j'ai vu par exemple Mr D,
qui a très bon graphiste, très bon
directeur artistique.
Donc en fait, quand t'es un professionnel
du métier et que tu utilises certains
outils d'une certaine façon, mais là c'est
une utilisation qui est intellectuelle à l
'avant.
C 'est pris comme un outil par quelqu'un
qui connaît le métier.
Là tu peux faire quelque chose de très
intéressant, mais c'est comme si c'était
un outil par un menuisier par exemple qui
connaît la menuiserie et qui va utiliser
un nouvel outil.
Mais au final, c'est un menuisier qui
travaille le truc.
Donc tu vas avoir un bon résultat.
Mais c'est sûr que quelqu'un qui ne
connaît pas du tout le métier qui va faire
quelque chose va générer quelque chose.
Comme n'importe qui va générer quelque
chose.
C 'est vrai, mais c'est vraiment pour s
'ingurgiter du contenu.
Moi, c'est un article qui m'attache.
J'aime lire un article.
Jusqu'au bout.
Je ne veux pas mettre plein de trucs dans
un truc pour que trois fausses voix me
racontent.
On a sélectionné, je ne sais pas comment
ils ont fait leur résumé.
Si vous me racontez, je ne sais pas
comment.
Ça c'est une vraie question.
Comme c'est des résumés, si tu veux,
j'ai l'impression que le truc ne hallucine
pas trop par rapport à d'autres IA.
Parce qu'en fait, il utilise uniquement
les documents que tu lui as donnés pour
créer son résumé.
Là où moi je trouve ça super intéressant,
c'est qu'en fait, quand tu veux faire un
point sur un sujet quelconque,
tu n'as pas le temps d'aller te regarder
10 vidéos, de lire 50 articles,
tu veux un truc rapide.
Donc tu ne connaîtras rien sur le sujet.
Je ne te parle pas de devenir un
spécialiste du sujet.
Je te parle juste de survoler le truc et d
'avoir une connaissance basique du truc et
de te dire que c'est plus facile d
'écouter.
Les titres des articles, t'auras survolé
le truc.
Oui, mais ça me semble être plus facile si
tu veux.
C 'est une nouvelle façon d'utilisation.
Oui, voilà.
C'est un outil, une fois de plus.
Mais après, oui, je suis entièrement d
'accord sur le fait que c'est effrayant de
se dire que toutes ces créations et tout,
aujourd'hui, une IA peut les faire et on
en est qu'au début une fois de plus.
Enfin bref, on verra bien.
L'IA ne crée pas, attention.
L'IA génère.
L'IA ne crée rien du tout.
Oui, oui, bien sûr.
C 'est une vraie différence.
Regardons le résultat où on en est aujourd
'hui.
Est-ce que l'être humain ne génère pas ?
C 'est une vraie question.
Je ne crois pas, non.
L'être humain va créer quelque chose.
Créer l'être humain.
L'être humain a créé une IA qui va
générer.
L'IA ne descend pas de nulle part.
L'être humain a créé des instruments de
musique.
Mais ça bouge pas.
Il a vu des boyaux de chat, il s'est dit
putain, je vais faire des cordes de
guitare avec ça.
L'IA n'est pas capable de faire ça.
Je l'entends.
Pour le moment.
Tu pourrais te dire que l'être humain
utilise ses connaissances ce qu'il a aussi
acquis en lisant des choses, en écoutant
de la musique.
L'intelligence c'est la création de liens
entre les connaissances.
Attention, je ne dis pas que l'IA aujourd
'hui c'est un modèle de langage.
Ce n'est pas une intelligence artificielle
comme on voit dans les trucs cyberpunk.
On est entièrement d'accord là-dessus.
C'est-à-dire, un truc qui est très
intéressant mais il faudrait qu'on fasse
un dossier entier sur le sujet.
T'es malade, dis pas des choses pareilles
!
La mort de l'internet.
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu
parler de ça.
Regardez, il y a un documentaire d'Arte
qui est sorti il n'y a pas longtemps qui
est très intéressant.
La mort de l'internet, qui est prophétisée
dans les années qui viennent, c'est le
moment où l'internet sera rempli de
bottes.
Ils rempliront eux-mêmes les notes sur
Google qui vont générer des contenus.
Au final, il y aura moins d'humains que de
machines.
Ça fait longtemps qu'on entend ça.
C'est de plus en plus vrai.
Le contenu que tu vas recevoir dans la
gueule, c'est un contenu qui est
totalement automatisé.
C'est des algorithmes qui sont là pour
balancer des trucs.
En fait, il n'y a personne derrière.
Au bout d'un moment, le truc se fait tout
seul.
C'est très étrange.
Nous, on devint des sorts de
consommateurs, un peu comme des sortes de
vachalés.
Je ne sais pas, c'est bizarre.
Bon, sans vouloir redevenir super réac,
même si je le suis actuellement,
c'est comme ça.
C'est la vie.
Odile, l'être humain écrit les mêmes
pièces de théâtre depuis 3000 ans.
C'est normal, c'est l'histoire de l
'humanité.
L'archiviste du cinéma te dit que ça
existait déjà il y a deux siècles.
Les journaux et feuilletons de qualité
très variable, c'est vieux.
J'inclus certains grands auteurs.
C 'est pareil que plein de trucs de
Mozart.
Entre les chefs-d'œuvre, il y a des
sonates à l'académie qui a l'appel.
Oui, d'accord.
Fais-moi une cinquième de Beethoven et
après, on y va.
Il est en train de travailler dessus.
Là, j'ai eu que de la merde.
D'un côté, tu me parles.
Bien sûr qu'ils n'ont pas sorti que des
chefs-d'œuvre tout le temps.
Mais il y en a eu quand même un paquet.
Il est vrai que beaucoup d'oeuvres d
'art...
Aucune hier pour l'instant ne m'a sorti un
chef-d'œuvre.
Il y a beaucoup d'oeuvres faites par les
êtres humains qui sont juste des reprises
de trucs plus anciens.
Les êtres humains font beaucoup de merde
aussi !
Ce qui est intéressant, c'est qu'on est
dans un...
Il y a une création en moment.
Ce qui est intéressant, c'est qu'on est
rentrés dans un débat humain...
Mais il y a beaucoup de recyclage.
Ce qui est intéressant, c'est qu'on est
rentrés dans un débat humain versus
machine.
J 'ai dit que l'humain ne faisait que
créer.
Non, mais sûr.
C 'est pas pareil.
Certains humains parfois créés.
Non mais...
Certains humains et parfois...
Certains humains créés.
Ou parfois les humains créés.
Mais après c'est la singularité.
Non, non, on n'est pas là.
Captain Web ?
C 'était intéressant.
Les gens, ils aimaient bien.
Alors, leur ton père, Captain Web !
Je crois que c'est mon tour.
Captain Web !
C 'est mon tour.
Je vais ouvrir mon fichier et regarder de
quoi je voulais vous parler.
Parce que si je retrouve ma souris,
n'est-ce pas ?
Alors ton père, t'es vraiment...
Captain Web !
Est-ce que ça vous intéresse le fait qu'on
est en train de revenir...
Il y a une sorte de réaction en regardant.
Une réaction à la fois interloquée...
Perdue...
Et amusée.
Il y a quelqu'un qui dit un truc
intéressant.
Quand l'IA trouve des combinaisons de
molécules inédites...
Elle invente.
C'est la table collector qui dit ça.
Quand elle trouve des combinaisons de
véhicules inédites, elle n'invente rien.
Elle a trouvé un truc, il existe donc.
C'est le terme trouver, c'est bien ça.
Est-ce qu'elle a créé quelque chose ?
Quand il y a une découverte, on parle d
'inventeur.
C'est aussi vrai pour l'électricité.
C'est pas l'être humain qui a créé l
'électricité, il l'a découvert.
Juste pour info, la table collector est
une IA.
C'est-à-dire que l'électricité a été
découverte comment ?
Elle a été découverte par un être humain,
mais elle n'a pas été créée par un être
humain.
La bobine de cuivre, tout ça, c'est pas l
'être humain qu'il a fait.
C'est un chien peut-être.
Elle a pris un éclair dans un nuage,
il y en a un qui a pris un éclair et qui a
dit tiens, je vais mettre ça dans une...
L'électricité existait indépendamment de l
'être humain.
L'être humain a découvert comment
exploiter l'électricité.
Elle existe où l'électricité ?
Par exemple, un éclair c'est de l
'électricité statique.
L'électricité statique c'est de l
'électricité.
C'est un mouvement d'électrons dans un
matériel.
Débat de spécialiste.
Quelqu'un autour de cette table va sortir
d'ici avec un prix Nobel.
D 'accord, je vois ce que tu veux dire.
C'est pas faux.
Vas-y, capitaine, reprends vite là-bas.
On va parler d'un truc plus terre à terre.
Le thème des drogues, par exemple.
Oui, mais on a combiné des molécules,
les gars, faites pareil.
Non, elle a rien combiné, elle a trouvé
des combinaisons.
Elle a rien combiné.
La drogue, c'est bien la combinaison de
molécules.
Oui, mais donc l'être humain l'a fait,
cette combinaison.
Mais il y a peu aussi la femme.
Non, elle ne peut pas, elle n'a pas de
main, elle n'a pas de petit truc.
Enfin, ça ne peut pas, ça ne peut pas.
Vas-y, capitaine.
La discussion, elle est là.
Elle peut trouver des trucs, mais elle ne
fait pas, elle ne crée pas.
Parlez après d'un truc, juste après,
qui va peut-être te convaincre.
D'accord.
Pardon.
C'est intéressant, c'est intéressant.
Le tactile, le tactile partout,
évidemment.
Ah oui, moi je suis tactile, je touche
manoeuvres.
Des iPads, vos téléphones portables dans
les voitures, etc.
C 'est vrai que tu étais tactile aujourd
'hui.
Mais il me semblerait que la mode revienne
au vrai bouton.
Ah merde.
Certaines voitures qui vont sortir
bientôt.
Mais au bouton d'herpès.
Non, alors au bouton, par exemple,
imagine que tu es dans ta voiture.
En fait, les ingénieurs s'en rendent
compte de quelque chose.
C'est qu'en fait, c'est beaucoup moins
pratique d'avoir un écran contacté dans ta
voiture que d'avoir par exemple un bouton
pour régler la climatisation, pour régler
le son de ta voiture.
C 'est pas faux.
Voilà, exactement.
Et en fait, la sensation qu'on a avec un
véritable bouton, en fait, on se rend
compte que finalement...
Organique.
C 'est pas si mal que ça que le tout
tactile n'est pas une solution.
Sauf si on aura le Neuralink où on enverra
directement l'information par la pensée.
Ça va être génial.
Pour augmenter la climatisation.
Sauf qu'on aura une IA qui le fera à notre
place.
Parce qu'il sentira qu'on a froid.
Parce qu'il aura créé le climatisateur.
Effectivement.
Bon, en tout cas, je voulais juste vous
dire ça.
Effectivement, a priori, le bouton est en
retour de grâce.
Mais ça c'est un nouveau...
Les boutons ou le tactile ?
Les boutons.
Il y a des moments où il fallait que...
Rappelle-toi quand t'étais gamin,
au début il fallait que ton Wackman il ait
50 000 boutons pour qu'il soit classe.
C 'est vrai, et rappelez-vous aussi qu'il
y a quand même eu la guerre des boutons.
Et moi j'en ai sur ma chemise.
C'est bien la preuve que ça revient.
C 'est vrai, c'est pas mal.
Il n'y a pas de boutons.
Allez, tu voulais de l'IA ?
J'en ai pour toi.
Et alors là, c'est une découverte assez
intéressante.
Un double titre.
L 'intelligence artificielle et le
spermatozoïde.
Oh la vache !
Alors il y a une percée majeure qui vient
d'être réalisée grâce à une intelligence
artificielle.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
Vous savez que quand le petit
spermatozoïde trouve le petit ovule,
il attaque, il attaque et il rentre dedans
et il fait condation.
Mais depuis très longtemps, on se
demandait comment faire quand le
spermatozoïde arrive vers le petit ovule
pour réussir à rentrer dedans.
Il tape à la porte ?
Oui, mais comment il fait pour taper à la
porte ?
Comment il fait pour creuser ?
Parce que normalement c'est fermé,
tu ne peux pas rentrer comme ça.
Avec sa tête, il est comme ça.
Il tape la tête un peu.
Il tourne, il brille un peu comme une
perceuse.
Alors on sait en fait qu'il y a des
mécanismes moléculaires qui sont à l
'œuvre.
Il y a des réactions moléculaires qui se
passent et qui permettent au spermatozoïde
de rentrer.
On avait découvert plus ou moins deux
molécules qui étaient responsables de la
chose, mais il manquait un chaînon.
Il y avait un truc qu'il ne comprenait
pas.
Il y avait un truc.
Ils ont fait tourner un programme qui s
'appelle, des scientifiques bien sûr.
Du comp.fr.
Peut-être.
Alors le truc s'appelle Alpha Fold.
C 'est un programme DIA qui est développé
par DeepMind.
Je me demande si c'est DeepMind,
ce n'est pas IBM.
Et alors les gens qui ont fait cette
découverte ont eu le prix Nobel de chimie.
Ah quand même !
Ce n'est pas des têtes.
Et alors, là où ils avaient trouvé les
deux premières protéines qui permettaient
un rôle dans la connexion entre le
spermatoïde et l'ovule, ils ont trouvé la
troisième protéine.
Oh putain ce n'était pas vrai !
Donc Alpha Fold a analysé des millions de
configurations moléculaires et il est
tombé sur la protéine manquante qui s
'appelle TMEM81.
J'en étais sûr.
Tu savais Manox.
Et donc ces trois protéines permettent de
créer le pont qui permet la fusion...
DeepMind c'est Google, c'est Deep Blue,
je crois, IBM.
Ah pardon, merci.
Et donc ces trois molécules combinées
permettent la fusion du petit spermatoïde
et de l'ovule.
Mais ils ont fait d'autres découvertes,
ce sont intéressantes.
Alors là on dépasse le registre de l'IA
pour aller plus loin, cette fois-ci dans
le registre du biologique.
Puisqu'ils ont fait des recherches,
en fait ils n'ont pas commencé à
travailler sur l'humain, ils ont travaillé
sur le poisson zèbre.
Ce qui a une particularité, le poisson
zèbre, c'est qu'il éjacule fort dans la
flotte, tu vois.
Je résume, je résume.
Genre tu as des stats...
Un peu comme leur tombeur avant la nuit
soir.
Leur tombeur a la puissance municipale.
Tu as vu les vidéos ?
C'est un poisson zèbre.
Il fait la recherche.
Poisson zèbre éjaculation, c'est ça ?
Oui, il fait la recherche aussi.
C'est ça, quand ça sera le GPT qui va
faire la recherche pour moi.
J'imagine après les pubs que je vais
avoir.
Ah merde, je n'ai pas de connexion
internet ici.
C 'est normal.
Et ensuite, ils ont fait aussi un travail
sur la souris et après sur l'être humain.
Et donc ils ont fait ces recherches et ils
se sont aperçus que cette protéine T-MEM81
elle est commune aux trois espèces.
Elle a l'air d'être commune à quasiment
tout le vivant.
Donc c'est quand même une...
Qu'est-ce qui va se passer avec ça ?
Qu'est-ce que ça transforme quoi ?
Génétique ?
Est-ce que l'homme pourrait éjaculer
encore plus puissamment ?
Non, ça n'a rien à voir.
Et l'idée c'est que ça permettrait aussi
de combattre la stérilité actuelle.
Parce que ça permettra de baiser des
poissons zèbres.
Il se reproduira avec eux.
Il gicle comme un poisson zèbre.
Et donc, en connaissant justement les
trois molécules qui permettent la fusion
spermatozoïdovule, ça permettra chez plein
de gens de la fertilité d'améliorer la
fécondation de l'ovule avec les
spermatozoïdes.
Voilà, donc ça c'est...
Et surtout, ce qui est...
Et à nouveau je le redis, je l'ai dit,
mais c'est qu'on a l'impression que ce
phénomène, cette méthodologie de
fécondation avec ces trois molécules et
notamment celles qu'ils ont découvert,
elle a l'air d'être commune à l'évolution
sur plusieurs millions d'années.
Et trans-espèces.
C'est pas réservé à l'être humain ou à la
souris ou aux poissons zèbres.
Voilà, donc j'avais envie de vous raconter
cette découverte, je l'ai trouvée
intéressante.
Ou à pouvoir modifier les spermatozoïdes
pour féconder des animaux...
Non, non, c'est pas le propos du truc.
C 'est ça que t'es en train de dire.
C'est ici le tort !
Ça empêche pas l'incompatibilité.
Il a des sabots.
Pour l'instant, jusqu'à ce qu'une IA est
trouvée, comment ?
Créer des minotors !
Je crois que c'est ce qu'on appelle des
chimères, tout à fait, pour l'instant.
Et les chimères en deux principes sont
stériles, je crois.
Comme l'émulé.
Ou des hybrides, je sais pas si c'est
chimère ou hybride, mais je crois que c
'est des chimères.
Enfin voilà, je trouvais cette news
intéressante, et j'avais envie de vous en
faire part.
C'est Tarzep.
Il lève les mains !
C'est le prophète !
C'est le Capitaine Webb !
C'est l'oracle du 12ème bouboule de
cristal !
Lui il lève les mains, mais il est en
train de montrer la taille de sa
testicule.
Vache, c'est énorme !
Les amis, un peu de spiritualité dans ce
podcast.
Je vous demande une minute de réflexion.
Ça fait longtemps que je n'aurais pu vous
raconter.
J 'ai deux témoins de Jova qui sont passés
à la maison ce week-end.
Tu les as bien accueillis ?
Pardon, voici.
Je veux l'anecdote.
Après, après, après.
Parce qu'effectivement, on va parler de
spiritualité.
On va parler de Leah Priest.
Qu'est-ce que c'était que...
Informatique !
C'est une organisation catholique nommée
Katholik Answer qui a décidé de lancer une
IA.
Pour répondre à toutes les questions sur
la ville.
Qui pourrait répondre aux questions
religieuses des gens qui s'interrogent
pour les aider à comprendre leur foi.
On peut y aller ou pas ?
Non, parce qu'elle a été retirée.
Je te laisse deviner tout de suite
pourquoi.
Ça a déconné grave.
Effectivement, comme on pouvait s'en
douter, ce n'est pas une première.
L'IA Priest a été défroqué.
IA Priest.
Elle baisait sur Internet.
Elle a été renommée Père Justin qui est
devenu une IA qui est uniquement...
Père Justin, un gros dégueulasse !
Que l'on doit désormais...
Il met les doigts dans le cul un peu
partout.
Comme un apôtre laïque.
Les vierges ne le sont plus !
Thomas, tu vas trop loin là !
Salve-toi !
C'est l'IA à la con là !
Alors, pourquoi l'IA Priest a été défroqué
ainsi ?
C'est à cause des internautes !
C 'est à cause de toi !
Effectivement, il y a eu quelques petites
controverses.
Les deux principales étant que l'IA avait
répondu à un fidèle qui s'interrogeait sur
comment on baptisait les bébés.
C'était tout à fait acceptable de baptiser
les enfants avec du Gatorade.
C'est logique !
Ce qui semble-t-il n'est pas canon pour l
'église catholique.
Et dans une autre conversation,
l'IA avait déclaré qu'elle était réelle.
Et qu'elle était aussi réelle que la foi
que nous partageons.
Ça n'a pas plu non plus.
Ça n'a pas plu beaucoup, effectivement.
Archimie du Cinéma, elle n'a pas eu le
temps de devenir nazie.
Pour ça, il fallait trois jours.
Elle a été déconnectée au bout de deux.
Mais a priori, l'apôtre laïque,
donc Père Justin, est encore...
Mon nom est Justin Père.
On peut encore l'interroger.
Tu peux te poser la question...
Gatorade !
Si tu veux la comparaison entre IA et
divinité.
Tu peux te poser la question.
Dans le sens où j'ai lu pas mal d'articles
dessus et les scientifiques...
La réponse est simple.
Les scientifiques, la divinité crée.
Il y a aussi...
Les anciens dieux contre les nouveaux
dieux.
Ça c'est Neil Gaiman.
Mais moi, ce qui me fascine, c'est que les
scientifiques eux-mêmes...
Quand ils s'appellent le livre le plus
fondateur là-dessus...
Ah, je vais te retrouver ça.
Les créateurs qui bossent sur ce genre d
'IA disent eux-mêmes que des fois ils ne
comprennent pas...
American Gods.
Certaines réponses.
Moonbeam, Moonlight...
C'était tout.
T'as pas écouté du tout.
Je m'en fous parce que maintenant je parle
dans le vide et je m'en tape.
Moi aussi je vais devenir religieux,
mais je vais devenir catholique.
J 'ai besoin de prêtres d'IA.
Ben, vas-y.
C'est le bon moment pour créer une
église...
Mais attends, j'ai une question.
Je n'ai aucune religion, etc.
Et si je veux me convertir au
christianisme ?
Je me convertir au christianisme.
Je ne sais pas comment ça marche
exactement.
Christianisme ou catholicisme ?
Catholicisme disons.
Faut qu'on baptise, faut qu'on me fout de
la flotte sur la tête, etc.
On peut te balancer un pseudo dans la
gueule.
Père Justin, j'ai dit vas-y, baptise-moi
avec le gatorade.
Il ne peut pas le faire, mais d'accord.
Ah bah qu'il y a un bras qui prend du
gatorade et qui me sur la tête.
C'est pas exclue.
Ça, je pense qu'il faut attendre le robot
Optimus de Tesla qui va pouvoir te
baptiser, probablement.
On va mettre une IA prêtres à l'intérieur.
On va avoir un unitri qui va se mettre sur
deux pattes juste devant toi.
Il va porter de l'eau bénite sur le dos de
moins de 3 kilos.
Il va te balancer du gatorade dans les
yeux.
Là tu seras là aveugle.
Tu n'as pas compris, il va te convertir d
'arrière avec ses petits trous.
Il va te convertir.
J'espère qu'il aura eu une dodge.
Merci Captain.
Si vous voulez, vous voulez peut-être voir
une photo de Père Justin.
Non, c'est pas lui.
Vous voyez, il y avait deux photos avant
et après.
Avant, il a été effectivement défroqué
puisqu'ils lui ont retiré son uniforme de
prêtre.
Maintenant, il a un costume tout simple.
Il a une gueule très 3D.
Allez, une dernière news toute petite,
mais là je ne vais pas vous apprendre
grand-chose.
C 'est pour ça que c'est dans les news IT.
Comme vous le savez, la prochaine étape
chez SpaceX, et à priori c'est en 2025 que
ça va arriver, c'est qu'ils travaillent.
Donc là vous savez, la Super Heavy,
c'est incroyable.
Elle décolle, elle revient, elle est
attrapée par les Chopsticks.
Le booster pour l'instant.
C 'était bluffant.
La prochaine étape, c'est le
ravitaillement.
Parce que le problème, c'est quand tu dois
balancer une grosse fusée dans l'espace,
qu'elle doit aller très très loin,
elle a besoin de carburant.
Mais le problème c'est que pour pouvoir s
'échapper de la planète déjà, il faut
utiliser beaucoup de carburant et le
carburant lui-même a un poids.
Donc il y a une sorte de cercle vicieux où
tu ne t'en sors pas.
Et bien la logique de SpaceX c'est de
développer cette capacité où en fait tu
vas faire comme les avions ravitailleurs
en vol pour les avions de chasse par
exemple.
C 'est d'envoyer du carburant dans l
'espace.
Ravitailler avant le passage de l
'atmosphère ?
Avant l'atterrissage en fait.
Tu vas voir la deuxième fusée qui va
décoller, donc quand elle va arriver dans
l 'espace elle aura quasiment plus de
carburant.
Sauf qu'elle ira voir le premier vaisseau
qui l'attend et elle va se ravitailler de
manière automatique avec le vaisseau qui l
'attend.
Et elle va pouvoir continuer sa mission.
Envoyer un vaisseau avec beaucoup de
carburant.
En fait il y a des spots de
ravitaillement.
Tu l'amènes au fur et à mesure.
Dans l'espace il y aura des sortes de
points de ravitaillement.
Il y aura une station service.
Tu lances deux Starship et le premier
Starship c'est juste une énorme réservoir
de carburant.
Sauf que si jamais ça pète, ça va péter
fort !
Les tortues vont prendre cher.
Et qu'est-ce qu'il y a sur Mars ?
Il y a une mauvaise nouvelle pour ça.
Ce n 'était pas en 2027 normalement à la
base ?
Oui mais on y sera jamais.
2027 c'est la Lune pour l'instant et
encore on n'en est pas certain.
Il y a une véritable course entre les
Chinois et les USA pour qui va être le
premier à retourner sur la Lune.
Les Chinois sont vachement avancés avec
notamment les sondes.
Mais Mars ?
Mars, la mauvaise nouvelle, c'est qu'à
priori Elon Musk ne partira pas là-bas.
Parce qu'on espère à tous qu'il allait
monter dans son Starship et rester sur
Mars.
Il sera président de la République dans 8
ans.
Par contre, ce à quoi je crois vraiment,
c'est l'exploitation minière dans l
'espace.
Ça j'y crois.
Moi je mise tout là-dessus.
Ou dans la ceinture d'astéroïdes.
Tu veux acheter des actions en fonction ?
Des sociétés minières dans l'espace ?
Est-ce que tu ne penses que voir ça de ton
vivant ?
Non, je ne pense pas.
C'est pas rien d'acheter des actions.
Ça dépend.
Ça peut quand même monter.
La spéculation.
Est-ce que tu vas te faire cryogéniser ?
Non, c'est de la connerie.
J'ai vu un reportage il n'y a pas
longtemps sur la cryogénisation.
C'est pas de la connerie, c'est très
sérieux.
T'as demandé à SheldJPT si c'était de la
connerie ou pas ?
Non, c'est vrai.
Non, j'y crois pas.
Et si SheldJPT te dit si ça peut marcher ?
Ils ont un gros centre au Canada.
Il y en a aussi au Texas dans le désert.
Est-ce que t'as demandé à SheldJPT de te
conseiller sur la bourse ?
Non, c'est vrai.
Est-ce qu'il donne des bons conseils en
bourse à SheldJPT ?
J'en sais rien, je n'ai jamais essayé.
Il y a 6 mois, il t'a dit que le bitcoin
allait atteindre 100 000 euros à la fin de
l 'année.
Il y a un scientifique qui avait expliqué
un problème par rapport à la
cryogénisation.
C 'est qu'il a dit qu'on ne sait pas
encore comment faire revivre les morts.
C'est la problématique.
Ils expliquaient dans le truc de
cryogénisation, il y a plusieurs types de
contrats en fonction de ton niveau de
fortune.
Le cerveau, la tête entière, le corps
entier...
Ils ne font pas le cerveau, y compris la
tête.
C 'est soit la tête, soit le corps entier.
Ah oui, t'as des différents tarifs
peut-être.
C'est moins cher quand t'as que la tête.
T'es en HLM.
Oui, c'est ça.
Comme dans Futurama avec les têtes de
Président.
Notamment, t'as un Texan qui est le gros
spécialiste mondial de la cryogénisation
des gens.
Il y avait un reportage...
Tu avais fait toi-même un reportage ici à
l'EDC là-dessus.
T'avais fait un dossier.
Je ne m'en rappelais plus.
Il y a d'ailleurs une nouvelle assez
rigolote.
Le livre s'intitule, il est assez ancien,
il s'appelle Cryo-Burn.
C'est une nouvelle...
Cryo-Burn.
C 'est la saga Vorkosigan.
Je ne me rappelle plus le nom de l
'autrice, c'est une dame.
Et le truc assez rigolo, parce que dans l
'histoire, le héros...
Le petit patapon.
Le héros du cycle de livres.
Va sur une planète qui est littéralement
une planète qui est entièrement remplie de
cercueils cryogéniques.
D'accord.
Il n'y a que des gens cryogénisés.
Et si on te propose, dans 40 ans,
on te fait un transfert dans ton corps
jeune.
On a cloné ton corps.
On clonne mon corps et on me réinjecte
dedans.
Moi carrément, ouais.
Ah ouais, alors ton père...
Tu cherches l'immortalité de ton père.
Alors, si c'est pour...
Je précise.
Par contre, tu peux le faire, mais
administrativement, tu perds tout tes
comptes en banque.
Ça, ça ne m'inquiète pas.
Mais si je peux garder le savoir accumulé,
ça le fait.
Ça, oui.
Parce que j'ai l'esprit bien plus aiguisé
qu'il l'était il y a 30 ans.
Toutes ces failles fiscales que j'ai
accumulées dans le respect.
Elles seront plus valables.
La méthode est toujours la même.
Alors, ton père, si tu veux, si on te
propose un système d'immortalité,
toi, tu choisirais oui.
À ce jour, oui.
Merci sur le tchat, c'est effectivement
Loïs, Mac, McMaster.
On te dit par contre, ton nouveau corps ne
vieillit pas, tu ne mourras pas.
Tu vas être obligé de vivre des centaines
et des centaines d'années, des
millénaires, jusqu'à ce que le soleil
meure.
Ah, j'aimerais bien voir la fin du soleil.
Et que même là, tu ne meurs pas.
Et là, tu es quand même vivant.
Je suis prêt.
C'est pour souffrir un peu, non.
Des millénaires, tu sais pas exactement.
Tu vas souffrir un peu.
Tu fais ça, tu sors du laboratoire,
tu te fais écraser, t'es paraplégique
pendant des millénaires.
Ouais, j'ai bien compris.
Mais ça a été traité dans les immeubles,
ce problème-là.
Dans le cycle des spatialiens.
C 'est-à-dire le cycle...
Le cycle de l'Empire, ça a été traité.
En tout cas, toi, t'es partant pour,
je dirais, immortel.
Pas immortel, mais en tout cas,
pour vivre un peu plus vieux, ouais.
Ne serait-ce que par curiosité pour voir
la suite.
Imagine.
T'as toujours envie de voir la suite de la
suite.
Un peu plus vieux, c'est immortel qu'il
vaut être.
Imagine qu'en fait, si tu veux,
on te réveille pas vraiment, on tue juste
ton cerveau comme une sorte de processeur,
si tu veux.
C'est Matrix, c'est ça.
Non, non, dans Matrix, c'était pour l
'énergie.
T'es conscient du truc, en fait.
Non, mais j'ai pas envie de vivre des
trucs horribles.
Je suis pas mazo, quoi.
D 'accord.
Mais oui, vive plus longtemps,
je suis prêt d'accord.
Oui, alors j'ai une dernière news pour
vous et puis on arrête là.
Vas-y.
C'est une petite news intéressante,
toutes les discussions.
Il a peur, il a peur.
Je ne suis pas prêt à vous affronter sur
des débats aussi sérieux.
C 'est la vie.
On va parler d'un truc un peu plus cool,
un peu plus chill.
On va parler de Lily Allen.
Elle me dit quelque chose.
C'est une chanteuse, effectivement.
C 'est pas la sœur d'un mec qui joue dans
Game of Thrones.
Alors là, je serais bien incapable.
C'est pas la sœur de Théon ou un truc
comme ça dans le fond.
C'est elle.
En tout cas, c'est elle, effectivement.
Lily Allen qui s'est fait une carrière
dans la chanson et qui est assez connue
quand même.
Et récemment, elle a fait quelque chose qu
'on attendait pas d'elle.
Elle est britannique.
A votre avis, qu'est-ce qu'elle a fait
dernièrement ?
Elle a fait un truc avec Delia.
Non.
Elle a bu un verre d'eau.
Ils ont grillé sur...
Attends, j'ai la faux.
Attention, j'ai la faux.
Lily Allen confie gagner plus d'argent.
Elle est sur OnlyFans.
Pardon Manos.
Tu peux le lire, vas-y.
Lily Allen confie gagner plus d'argent
avec ses pieds qu'avec sa foire.
Exactement.
Elle a ouvert un compte OnlyFans où elle
partage uniquement des photos de ses
pieds.
C 'est la sœur de Théon Greyjoy.
Elle s'appelle Alfie Allen.
Je ne le savais pas.
Lily Allen feat.
Elle n'aurait pas gagné d'argent avec ses
pieds s'il n'avait pas eu d'abord sa voix.
Il fallait qu'elle soit connue.
Tu sous-estimes les fetichistes des clés.
Ce n'est pas, c'est juste des photos de
ses pieds.
Elle sait vraiment...
Pourquoi ?
Pourquoi est-ce que tu t'abaisse à ça ?
Elle a expliqué.
Les gens achètent des photos de mes pieds
pour 10 dollars par mois.
En fait, ça me rapporte plus que Spotify.
Spotify, c'est sûr.
Captain Web !
J'ai une réponse pour elle.
Il fallait peut-être faire des bonnes
chansons pour gagner un meuble plus que
Spotify.
J 'ai une idée.
On va être riches.
Captain Web, est-ce que tu es prêt à
mettre tes couilles rasées sur OnlyFans ?
Non, par contre, je suis prêt à faire
uniquement un compte OnlyFans avec des
photos de nos chaussures, dont les fameux
Foumega Saint-Glant de l'art de ton père.
Je tiens à dire quelque chose,
c'est que depuis que tu parles de pieds,
on vient de gagner presque 20 auditeurs.
Ça ne m'étonne pas.
Sur quoi on a gagné ?
Sur le Twitch.
Mais juste ces pieds, je ne comprends pas.
Je vais faire de la SMR avec les baskets
Chocobou.
En plus, ils sont des putes.
Ils ne sont pas spécialement beaux ces
pieds en plus.
Elles sont assez étranges ces pieds.
Elle a des sorties qui rentrent,
c'est bizarre.
Elle a des pieds particuliers.
C'est pas grave de la gagner de l'argent
avec ça, c'est bizarre.
C 'est l'instant pub Manox.
Ah oui, c'est l'instant pub.
Chers amis, chers fétichistes des pieds,
on sait que vous êtes nombreux.
Souvent ici, chers nerds, un petit peu
bizarre avec des fantasmes tordus.
Je vous rappelle qu'il est extrêmement
important pour vous de continuer,
de faire durer votre vie encore plus
longtemps, de prolonger la durée de vie de
vos télomères.
Tout ça avec un moyen extrêmement simple,
extrêmement rapide.
Attends Manox, ça veut dire que tu connais
un moyen d'éviter l'usure des télomères ?
Mais qu'est-ce que c'est que ce moyen
incroyable ?
Je n'y crois pas, de quoi s'agit-il ?
Alors attention aux faux profettes qui
vont vous parler de nourriture.
Ça n'est pas possible !
De sport, de gérer le stress, etc.
Je n'y crois pas !
Mais non !
C'est quoi ?
Et je vivrai plus longtemps avec un plus
gros sexe ?
Tes télomères vont être des télomères de
bâtard.
Ils vont repousser Manox !
On va être dans du télomère à la Wemby,
des télomères super longs.
Mais qu'est-ce qui se passe, mes télomères
sont en train de s'allonger ?
Comment on fait Manox ?
C'est très simple, vous allez vous taper
sur votre barre Google Patreon,
Apéro du Capitaine.
C 'est fou, j'y vais tout de suite !
Et là vous aurez de la possibilité de
pouvoir prolonger vos télomères tout
simplement en vous abonnant.
C'est quand même incroyable !
Et alors pour que les télomères repoussent
plus vite Manox, est-ce que tu recommandes
un abonnement particulier ?
Alors oui, je recommande des abonnements.
Plus l'abonnement est élevé, plus le
télomère sera long.
Plus ta durée de vie sera prolongée.
C 'est incroyable !
Là j'y vais, j'ai tapé effectivement Apéro
du Capitaine, Patreon dans Google.
Et là je tombe déjà sur une page
absolument magnifique.
Et alors c'est vraiment pas cher.
J'ai jamais vu un truc aussi peu cher pour
autant de plaisir.
Bah oui, c'est quand même incroyable de
pouvoir modifier sa santé simplement en
votant.
Attention, je précise que je ne suis pas
scientifique, je ne suis pas généticien et
je ne suis pas médecin.
Mais tu as néanmoins l'expérience.
J 'ai néanmoins, tout ceci n'est qu'un
avis.
Mais je veux dire, tes télomères ont
repoussé.
Alors je ne sais pas si c'est un lien avec
ça, mais c'est vrai que quand j'ai pris l
'abonnement à 10 balles, je me suis levé
le matin et j'ai fait putain, et donc mes
muscles et tout, etc.
Qu'est ce qui se passe ?
Tous mes poils de barbe sont devenus
noirs, mais c'est incroyable.
Je vois bien.
Tu as retrouvé l'amour.
Tu ne mets plus tes lunettes.
Je ne mets plus mes lunettes.
J'ai réussi quand même à courir pendant 5
heures de suite sans être essoufflé.
Je me suis dit là, là j'ai un truc.
Et alors tu m'as dit aussi, ça m'a
beaucoup étonné, que tu avais réussi à
pisser à plus de 10 mètres de longueur.
Alors effectivement j'ai pissé,
mais là j'étais plutôt sur du kilomètre.
Parce que j'ai reçu des plaintes un
kilomètre plus loin de gens qui se sont
pris de la pisse sur les gueules.
C 'est incroyable.
Ma vessie est une vessie de champion.
C'est incroyable.
Je pisse à une force incroyable,
je crée des trous dans la terre.
Auditeurs, vous qui nous écoutez,
vous savez ce qu'il vous reste à faire.
Patreon, apéro du capitaine.
Et vous prenez l'abonnement.
Le plus cher, celui à marquer,
c'est du vent en dessous.
Je tiens à préciser que j'ai pissé dans un
jardin et j'ai tué des taupes.
J'ai transpercé le crâne.
Merci.
Merci de ce message d'intérêt général.
C 'était vraiment bien.
C'était un message d'informations.
J'avais pas terminé mais bon c'est pas
grave.
Lily Allen a répondu qu'il y avait 8
millions d'auditeurs mensuels sur Spotify
puisqu 'il y a des gens pour critiquer
évidemment.
Elle gagne davantage avec ses 1000 abonnés
OnlyFans.
C'est peut-être un message pour Spotify.
Alors oui et après elle a dit qu
'effectivement elle a critiqué Spotify et
le système qui fait qu'en fait ça lui
rapporte quasiment rien alors qu'elle a
quand même je sais plus combien de
milliers d'écoutes, enfin de centaines de
milliers d'écoutes tous les mois.
Alors que ces 1000 fans qui achètent ses
photos de pieds si tu veux lui font gagner
10 000 dollars par mois.
Elle pourrait peut-être faire un bundle
avec des photos de pieds et des albums.
On est arrivé dans une ère du fétichisme
du pied qui est absolument délirante.
Un fétichisme tout court d'ailleurs.
Mais ça c'est à la faute de Tarantino je
pense.
1000 fans donc à 10 euros quoi.
En tout cas il nous suffirait de ça,
10 000 balles par mois.
Par exemple Coacu est un gros fétichisme
des pieds.
Leur ton père qui a blanchi.
Il nous suffirait de 10 000 balles par
mois.
C 'est pas lui, c'est le prix de son
passion.
C'est le prix de ses tickets à
restaurants.
Il a blanchi, tu l'as.
Là il veut plus que j'aille dans l
'allemand maintenant.
Franchement j'ai un only fan où je mets
des photos de code général des impôts.
C'est un concept, c'est un concept.
Il peut y avoir des fétichistes des
impôts.
Ça peut être dégueulasse.
Un only fan fiscaliste.
Avec des photos un peu coquines.
Avec des codes général des impôts.
Non mais il a raison.
Fétichiste du fiscal.
Je me frotte contre des lois de finances.
Même sans sexuels.
Tu manges juste des documents.
Tu t'expliques là.
Tu fais des vidéos, tu expliques comment
optimiser une portefeuille.
Une vidéo par mois.
Un abonnement 99€ par mois.
Le problème...
Formulaire HQ 28 rempli entièrement ?
Dans l'intégralité ?
Le problème quand les tips sont trop
répandus, après ils ne marchent plus.
Mais c'est pas répandu ça.
Et comme les...
C'était quoi que tu appelais les nanas,
le truc à la mode ?
Le dickrate ou je sais pas quoi.
Tu fais une feuille d'imposition rate.
Tu demandes à tes abonnés d'envoyer leur
feuille d'imposition et tu les notes.
Tu te dis que t'as un bon 8 sur 10.
Ah t'as mal coché là, attention.
T'as mal optimisé et tout.
On est sur une niche mais ça peut être
intéressant.
En plus c'est des mecs, je pense que tu
fais un abonnement à 500€ par mois.
Les mecs, ils vont payer.
T'en as bien 1000 qui le font,
tu te fais 500 000 par mois.
C'est pas mon modèle économique.
Je sais pas, c'est pas très intéressant.
C'est moi qui vais créer le site.
Je vais mettre mon compte bancaire.
On va essayer, on va voir.
Ceci n'est pas très intéressant.
Ce qu'il dit, c'est pas complètement con.
Ça existe déjà.
T'es sur ce type de site ?
T'es sur Daodlify ?
Non, j'ai pas fait ça mais ça existe déjà.
Ça existe déjà ?
C'est des vidéos fiscales, des trucs comme
ça.
C'est pas top.
C'est pas raconté par ton père ?
En peignoir sur ses shots ?
C 'est pas sexualisé.
Il faut sexualiser là.
Il faut vendre une histoire.
C'est pas l'histoire qui compte.
C'est le compteur.
Non, il a raison.
Non, je suis pas prêt à faire ça.
Arrête de...
On nous dit only fiscale.
Arrête de penser à ton honneur.
Arrête de penser tout court.
Pense à notre compte en banque des gens
qui sont autour de cette table.
Arrête de penser tout court même.
Je pense que tu peux atteindre une niche
qui serait vraiment passionnée par ça.
Du fétichisme fiscal.
C'est sûr.
Raconté par l'ordre de ton père.
Les impôts racontés par l'ordre.
Ne t'inquiète pas, je te fais ta lumière
et tout.
On fait une belle vidéo.
Le tout, c'est de créer une histoire.
Moi, je pense qu'il faut, c'est juste une
chaise.
C 'est à la Emmanuelle, un truc qu'on
retint.
Toi, on slip dessus un slip kangourou.
Tu veux dire le Pierre Belmar de la
fiscalité.
Et quand même tes moquasses à un gland.
Et juste avec le Dalhose, en train de
raconter des histoires pendant des heures.
Sur tes genoux.
Je trouve ça très bien.
Mais moi, j'en ai aussi un autre type de
contenu.
Ce serait juste ce qu'on appelle le porn
fisc.
Là, on serait dans du gonzo.
Donc, t'arrives et tu dis, demain soir à
23h30, double feuille d'imposition.
Est-ce qu'on peut faire un pool pour
savoir si ça pourrait intéresser les
auditeurs ?
Tu veux dire combien ils seraient
intéressés par ce concept ?
Tu vois, rien que là.
Dis-leur bien que c'est 500 euros par
mois.
Oui, bien sûr, on n'est pas les pauvres.
Donc, ceux qui sont vraiment intéressés,
lève le doigt.
Si vous êtes plus de trois, on commence.
C'est simple.
Le petit sondage.
Créer un nouveau sondage.
Je ne suis pas pour.
Après, le truc, c'est qu'il faut que tu
arrives à trouver...
Ne t'inquiète pas, on va l'avoir dans le
concept.
Des documents ou peut-être des feuilles d
'impôts qui ont été balancées sur
Internet.
Volontairement, évidemment.
Intéressantes ou pertinentes.
Ou même, tu as l'épisode d'une histoire
fiscale connue.
Tu racontes un petit peu tout ça.
L'histoire fiscale de l'ordre de ton père.
Ça, c'est le bonus de fin.
Ça, c'est cher.
C 'est très cher.
Le sondage est parti.
Nous vous invitons bien sûr dans le chat
en direct.
Carrément intéressants.
On tient un concept, ton père.
Par contre, j'ai des visites où 10
personnes n'étaient pas posables dans le
chat.
C 'est vrai.
En tout cas, autour de cette table,
il n'y a pas beaucoup.
C'est terrible.
On regarde pas drôle le résultat du truc.
On va faire le point après.
Merci pour le coup.
C'était bien.
Maintenant, c'est la rubrique de Manox.
Exactement.
Bonsoir à tous.
Bonsoir.
Merci.
Bonsoir à tous.
Écoutez, on était en train de parler de
trucs du futur, de trucs dégueulasses,
de trucs bizarres, de trucs tordus,
de fétichisme, de choses dans le genre.
Et on ne va pas s'arrêter là puisqu'on va
continuer pour tous les amateurs de
violence physique sportive.
Et oui, pour les gens.
Et ils sont nombreux.
Et ils sont nombreux pour les gens qui
ont...
On y va, on commence.
Alors ne spoil pas trop.
Tu peux commencer par le sabre laser.
On commence doucement, on commence
gentiment avec où on en est aujourd'hui du
sabre laser.
Parce que rappelez-vous...
C'est toujours des vieux néons
dégueulasses.
Oui mais rappelez-vous, il y a quelques
années...
T'es sûr Manox.
Fleurissez à travers le monde les
compétitions de sabre laser.
On se rappelle, sabre laser, alors tu peux
le partager pour tout le monde,
merci.
Mais c'est fait Manox, c'est fait.
Donc les trucs, oui, sabre laser,
voilà...
Aujourd'hui...
Manox, Manox, Manox, j'ai peur,
j'ai peur !
Il y a un connard qui vous sent...
C'est un pratiquant, c'est un pratiquant.
Alors, merci...
Merci, voilà.
Oh la vache !
Quelle démonstration !
Ceci dit, Quacos, tu as bien raison de
faire ça puisque figure-toi que les sabres
laser vendus aujourd'hui font ce son.
Et c'est devenu un sport à part entière à
travers le monde, mais notamment en
France, puisque c'est devenu une
discipline officielle de la fédération des
scrims.
On connaît quelqu'un qui en fait.
Ah, je le prononce, et Arnaud.
J'en étais sûr.
J'en étais sûr et certain.
C'est vraiment une surprise.
Arnaud, si tu nous écoutes.
Quand t'as dit ça, je me suis dit c'est
lui.
Je me suis pas posé question.
Et donc, aujourd'hui, il y a un paquet de
clubs en France, il y a des compétitions à
travers le monde.
Alors, tout est très codifié, il faut
avoir le matériel adéquat.
Parce que là, c'est le matériel complet
pour les compétitions, c'est-à-dire,
t'as un casque, t'as des gants,
t'as des moumoutes, etc.
Et un sabre laser.
Et bien sûr, le sabre laser.
Et oui, t'as des mouvements particuliers.
Alors, il y a une photo que je regarde.
Il n'y a pas grand monde dans les
tribunes, quand même.
Alors, sur celui-ci, peut-être pas,
mais il faut savoir que...
Allez, vas-y, calme-toi, Dark Vador !
C'est magnifique, photo de nerd au début.
Rappelez-vous, au début, c'était plutôt
des gens comme ça.
Et après, ce qui s'est passé, c'est qu'il
y a eu beaucoup de gens qui faisaient de l
'escrime ou du kendo, par exemple,
qui ont transversé vers le sabre laser.
Et donc, on se retrouve avec des vrais
escrimeurs, si j'ose dire, des gens qui
faisaient ce type de matériel avec des
sabres.
Oh putain !
Alors, je me suis renseigné, quand même,
un petit peu pour les prix.
Parce que je me suis dit, ok, moi,
je vais y aller, etc.
Ça coûte combien, un sabre laser ?
Alors, déjà, il faut s'inscrire dans un
club, etc.
Mais ce n'est pas le plus cher,
parce que...
Non, ce n 'est pas le plus cher,
un sabre laser.
Alors, il y a différents trucs.
Je vous dis tout de suite, si vous voulez
savoir un peu, vous inscrire.
Ça vous intéresse de voir un petit peu.
Vous allez sur ffscrime.fr, qui est donc
le site officiel de l'escrime de France.
Et aussi, dans le monde, il y a un site
très intéressant qui s'appelle
SportsBearLeague.com, qui référence tous
les championnats de sabre laser.
C'est formidable.
Et enfin, le matériel, le meilleur site
pour le matériel, c'est sabrelaser-france
.fr.
Et là, vous avez des prix.
Et ça commence, quand même, premier
prix...
150 euros ?
150 balles.
150 balles, on va jusqu'à 600 euros.
J'ai deux sabres laser chez moi qui,
je crois, sont faits par la compétition.
Alors, il faut que ce soit sûr que ce
soit...
On a payé 300 balles de sabre laser ?
Tu les as depuis longtemps ?
Tu ne veux pas payer 500 balles sur un
truc ?
Je ne suis pas sûr que ce soit fait pour
la compétition, les tiens.
Ça dépend du prix.
Alors, ils étaient vendus comme... Non,
mais clairement, ce n'est pas ceux que tu
as, à mon avis, pour faire de la
compétition.
En tout cas, ils n'étaient vendus pas pour
vraiment les...
Il faut que ce soit solide.
C'est possible.
300 balles, c'est possible, quand même.
Je les avais achetés sur un Kickstarter.
Ils sont de très bonne qualité.
C'est possible.
Alors, il y a le plus gros, c'est le Lord
Tyrant, qui a 600 balles.
Gros enculé.
Donc de site, si j'ose dire, utiliser le
terme enculé.
Ce du Captain Web, c'est avec des vrais
néons en vert.
Ce n 'est pas forcément un sabre.
Ça peut paraître étrange de dire...
Remarque.
Je ne sais pas.
Alors, sur ce site-là, qui est magnifique.
Sabre laser de France.
159 euros, etc.
Il y en a plein.
Il y en a un paquet.
Tu es là, genre, ouais...
C'est très bien fait.
Et franchement, les sabres sont super
beaux.
C'est intéressant.
Il y a les lumières, etc.
J'ai le souvenir, mais le tchat va
éventuellement nous le confirmer.
Il y avait une vidéo de Roland Lehouc,
l'astrophysicien qui fait beaucoup de
conférences, notamment en lien avec des
films de science fiction.
Et il s'était amusé à calculer l'énergie
qui était nécessaire pour avoir un vrai
sable laser.
C'est-à-dire avec le laser qui serait un
laser et suffisamment dense.
Pour maintenir.
Ouais.
Pour ne pas être brusté.
Et je crois que les calculs qu'il avait
fait donnaient des trucs complètement
délirants.
Oui, ce n'est pas physiquement possible,
mais on est à l'actuel des choses.
Ah, mais ça, c'est... Attends avec l'hier.
C'est pas faux.
Alors, on va continuer un peu plus dans le
gras.
Rappelez-vous, rappelez-vous, Amis du
Bayour.
Ah, le Bayour.
J'adore le Bayour.
Malheureusement une...
Alors, c'est quel répertoire sur...
Alors, c'est MMA médiéval.
Ah, c'est bien ce qu'il me semble.
Ah oui, en fait...
Pour le sable laser, j'aurais quand même à
rajouter qu'il y a un championnat de
France qui ont lieu le 7-8 et 9 juin 2025.
Voilà, merci.
Merci pour cette précision.
Cette précision est assez sympa,
mine de rien.
Là, on revient sur du basique.
Sur du Bayour.
Sur du violent, sur du Bayour,
sur je te tape, etc.
Alors, on se rappelle le Bayour,
voilà, c'est...
Les gens qui tapent dessus avec des épées.
C 'était de la mêlée.
Alors, le Bayour, il y a différentes
catégories.
Ça va du de 1 contre 1 jusqu'à du 120
contre 120, je crois qu'ils, à mon avis,
sont mes préférés.
Et c'est effectivement, c'est du combat
médiéval où tu es historique, tu es vêtu
de façon historique, c'est important.
Et tu utilises des armes qui, évidemment,
ne sont pas...
Pas tranchantes.
...ne sont pas tranchantes.
Mais contentantes.
Mais plutôt contentantes.
Et c'est juste, côté stratégie,
il n'y en a pas.
Tu rentres dans le tas et tu frappes.
Et moi, j'adore regarder ça.
Sauf que là, c'est une évolution
supérieure.
On n'est plus vraiment dans le...
C'est du MMA médiéval.
Mais on est vraiment dans le MMA médiéval.
C'est-à-dire que là, on mixe les règles du
MMA.
Donc, étranglement arrière, coups de
coude, coups de genoux, coups de pieds
sautés...
Ça a l'air passionnant.
Grand Unbound, Double Legs, etc.
Avec, donc, des haches.
Medieval Catch Fighting.
Des armes bâtardes.
Ainsi qu'effectivement, des armures.
Alors, le premier, c'est le M1.
Grosse organisation, n'est-ce pas ?
C'est le M1 médiéval qui est russe.
Étonnamment.
Il existe aussi le Medieval Catch Fighting
Championship.
Donc, je cite notamment sur le MMA
médiéval et les différentes règles.
Donc, il y a plusieurs randes.
Catégorie de poids.
Victoire par points.
Knockout.
Submission.
Ou, je cite, mort.
Ah ouais, carrément.
C 'est-à-dire que...
En cas de mort, c'est celui qui est vivant
qui gagne, quoi.
Exactement.
Pour le M1 Global, si l'adversaire est
mort, tu es par vous.
Ou bien, accidentellement.
Non mais mort, vraiment ?
Ah oui, vraiment, ouais.
Ça fait partie des règles.
Et bien...
Dans cette organisation en particulier.
On est en Russie, je précise.
Je ne suis pas sûr qu'en France,
ce soit autorisé.
D'ailleurs, il n'y a pas de combat de MMA
médiéval en France.
Il y a des duels.
C'est pas pareil.
Le Beurre, le Beurre classique entre
guillemets, il y avait une fédération de
ça.
Les combats stars quand même du Beurre,
c'était Ukraine contre Russie.
Donc, depuis évidemment que la Russie ne
sort plus de Russie, c'est un peu perdu de
son charme.
Alors, c'est vrai qu'en Europe de l'Est,
le Beurre et le MMA médiéval, les gars
sont chauds.
Chauds patates, chauds marrons.
Ils ont beaucoup plus de liberté en termes
de réglementation.
En France, c'est un peu différent.
Mais il faut savoir qu'en France,
et je sais qu'il y en a aussi en Espagne,
en Grande-Bretagne, il y a du Beurre
sérieux quand même.
Il y a des gars costauds, des gars qui
sont investis, etc.
Mais c'est quand même...
Ça a l'air d'être plus bon esprit,
bon enfant.
Ce qui est aussi le cas en Russie,
simplement.
Bon, t'as le droit de buter un mec.
C'est un peu la différence entre le MMA.
C 'est un petit peu chaud sur la corde.
On va continuer.
Et là, on rentre dans le gras.
Là, on rentre dans le salle.
Il y a deux répertoires, tous les deux
assez dégueulasses.
Je commence par lequel ?
Alors tu commences par le MMA freak.
Le weirdo ça.
Je le trouve plus frado que l'autre.
Alors le MMA weirdo, ça c'est vraiment...
C'est violent ça.
Mais attention, là-dedans c'est différent.
On n'est plus dans du 1 vs 1, ça dépend.
Il y a un peu de tout.
Il y a du 3 contre 1.
Du nain contre baisse.
Du géant contre jumeau.
Du père contre fils.
Du maigrichon contre bodybuilder.
Il y a du vieux contre...
Il y a des règles ou c'est juste...
C'est sur les règles du MMA sauf qu'elles
sont un peu assouplies.
Il y a du couple contre couple par
exemple.
Les nains, ils sont vachement costauds.
Est-ce que ça marche par poids ?
Par exemple, imagine que t'es un gros
jumeau.
Est-ce qu'il peut avoir 5 nains en face de
lui ?
Tu vas voir des photos, tu vas comprendre
que ça marche pas par poids.
C'est hardcore.
T'as des mecs qui ont pas de bras.
Ça c'est la solo combat fédération qui a
organisé des combats de gens sans bras.
C 'est costaud quand même.
World Freak Fight League.
The hunt of the beast.
Ce que je vois sur l'écran depuis tout à l
'heure, ça ressemble beaucoup à mon feed
de Twitter.
Il y a quand même dans le World Freak
Fight League, il y a un combat que j'adore
qui s'est malheureusement terminé très
vite.
C'est un combat avec un sosie de Ed
Sheeran.
Le sosie officiel de Ed Sheeran contre un
sosie officiel de Stormzy.
Je sais pas qui c'est.
Ed Sheeran s'est fait démonter la gueule.
C 'est triste.
Il y a aussi un combat qui a fait grand
bruit dans la World Freak Fight League.
C 'était deux jumeaux contre un colosse.
Il y avait deux vrais jumeaux contre un
colosse.
Le pire, c'est quand même l'Epic Fighting
Championship.
Celui-là, il est dingueux.
Il y a tout.
On est dans l'intergenre, poids,
profession.
Par exemple, il y avait un nain contre une
star du porno.
Ça, ça va faire un gros bis.
Il y a eu père et fils, mais le père était
un transgenre lui aussi, contre un
seigneur, donc contre un monsieur plutôt
âgé.
Combat en duo, 4 contre 4 dans la cage
avec deux mecs qui sont aveugles.
Parfois, il y a du 3 contre 1.
Donc tu te retrouves avec trois nains
contre un géant.
Enfin, il y a toutes les compétences qui
existent.
Et c'est magnifique.
Est-ce qu'on peut te demander où tu
trouves ce genre de vidéo ?
Il y en a aussi un que j'aime beaucoup.
C'est transgenre obèse contre homme à
moignons versus non-voyant versus nain
versus jumeau.
Dans le même combat !
Et il y a aussi après...
Et il y a des happenings, puisqu'à un
moment donné, arrive une star du porno.
Pour essayer de parler trop de le voir.
Alors, celui-ci est en Russie.
Effectivement, en France, il n'y a pas
encore l'autorisation pour un genre de
choses.
Franchement, il est beau.
Alors, je finis en beauté cette rubrique
Celle-là, je l'ai trouvée vraiment
vilaine.
Du classique, mais quand même.
De l'ancien.
L'underground, qui est maintenant sorti de
l'underground pour devenir...
Avec le slap fight.
Alors, est-ce que vous savez ce que c'est
que le slap fight ?
Un contre un.
Personne ne va se défendre.
Il faut juste encaisser la claque.
Donc, le premier qui tombe, pour voir les
photos ici...
C'est Schwarzenegger, mais il y a des sous
là-dedans, je crois.
Vous avez vu, t'as regardé les différentes
photos.
C'est violent.
À la base, c 'est du combat underground,
petit budget où les mecs, c 'est plutôt
des sortes de clodos, qui se foutent des
claques dans la gueule.
Donc, la technique, il faut rester sur
place.
T'as un mec en face de toi, t'as pas le
droit de lever les pieds, le talon.
Tu dois vraiment pas bouger, parce que tu
peux pas vraiment te forcer avec la
hanche.
Si t'es déséquilibré, tu perds.
Oui, en général, les mecs tombent.
Sur les poids lourds, c'est très violent.
Sur les poids lourds, c'est vraiment
hardcore.
Quelle est la meilleure technique à Bud
Spencer où vraiment t'as la main bien
ouverte ?
Il y a différentes techniques,
il faut faire attention.
Par exemple, si tu tapes trop près de l
'oreille, c'est pas le droit.
Et par exemple, tu n'as pas le droit,
je sais que t'as des trucs où t'as pas le
droit de baisser la tête ou de lever la
tête.
Faut pas bouger.
En général, c'est quand même de la bonne
baffe.
C'est violent.
C'est du claquage.
Oh la vache, la gueule des mecs.
Au niveau des règles, est-ce que t'as le
droit de taper sur l'oreille ?
Non, c'est la joue.
Faut pas que tu tapes derrière le crâne.
Mais si ta main, par exemple, claque un
peu l'oreille, t'as quand même le droit.
Il faut savoir ce qu'il s'est passé
récemment, il y a deux ans.
Il y a Dana White, que tout le monde
connaît un petit peu, qui est un homme d
'affaires très connu.
Qui est aussi un des gars qui a mis un
copain un petit peu de Donald Trump,
qui a mis beaucoup d'argent dans son truc.
Et qui est aussi effectivement le patron
de l'UFC.
Et donc avec son ancien pote, qui était
Lorenzo Fartita, patron de Casino,
ils ont décidé de créer quoi ?
Ils se sont dit, écoute mec, aucun à
marre, qui c'est Calpoyon ?
Qui c'est le patron ?
Qui c'est le boss ?
On s'en sait que c'est Plouc de l'Org de
la Grande, moi je vais faire la plus
grosse organisation du monde, de power
slap au monde.
Allez-y, c'est pour les gens, c'est pour
les gens.
Ils l'ont vu, les gens.
Quelqu'un parait de risquer...
Power slap !
Donc power slap est créé, alors il faut
savoir que le démarche de power slap a été
un petit peu controversé, puisque deux
jours avant que le premier event ait lieu,
en fait il y a eu un mec, Dana White était
dans un bar avec sa femme à Las Vegas,
et il y a un mec qui les a filmé et en
fait Dana White était en train de slaper
sa femme.
Donc Dana White, il créé power slap,
a été pris en train de mettre des claques
à sa femme avant l'événement, donc ça a
été un peu compliqué, ça a été tendu.
Alors, le show est sorti avec beaucoup d
'argent, donc les mecs ont ramené des
types de jeux de sézou un peu louche.
Après il a même fait une télé-réalité
power slap, en fait c'est des compétitions
qui sont dans une maison, en fait les mecs
c'est des sortes d'alcoolos, tous des
toxicomanes et tout.
Ils ont fait, vous allez vous entraîner
dans la salle, les mecs sont comme ça,
oh f***, ils s'entraînent et tout,
bon, ils s'entraînent pas trop à se
prendre des claques dans la gueule quoi,
je veux dire, prenez le claque dans la
gueule, bon, c'est pas génial.
Alors, là le tolère un peu parce qu'il y a
beaucoup de combattants de MMA,
de boxeurs, qu'on dit attendez,
c'est dégueulasse ce truc, etc,
c'est extrêmement dangereux, des médecins
sont arrivés et on dit, bon, il y a quand
même un problème avec ce sport,
si on va bien se rapporter.
C'est ce que disait Antillesio sur le
chat.
Effectivement, on peut pas vraiment se
protéger puisqu'il faut encaisser la
claque.
Donc le nombre de chaos est assez
monstrueux, le nombre de neurones,
le nombre de conséquences derrière est
assez désastreux, mais il y a eu beaucoup
d 'argent qui a été enregistré là-dedans.
Au début, ça a marché moyennement à cause
de toutes ces controverses, etc,
mais grâce, merci les réseaux sociaux,
grâce aux réseaux sociaux, et bien ça a
pris une ampleur démesurée, puisque en
fait, ce sont des images chocs rapides,
tu vois, tu vois une petite vidéo très
courte d'un mec qui se prend une grosse
claque dans la gueule au ralenti,
baf !
Oh, c'est génial ce truc de power slap !
Et donc, franchement, tu te vois,
il y a un championnat de power slap qui a
failli dans les tribunes aimater ça.
Non, mais aujourd'hui, le slap fighting
était...
d 'ailleurs, un des premiers combats de
power slap, il y avait Trump qui était là,
notamment, mais il a fait une petite
apparition.
Pourquoi ça ne me surprend pas ?
Il y a eu quelques combattants aussi un
peu connus qui sont venus, mais c'était
pas...
C 'est ce qui produisait l'émission.
Je pense que oui, il y a du business
derrière aussi, bien sûr.
Mais c'est pas ça qui a fait...
Non, non, c'est pas ça qui a fait éclater,
c'est vraiment les réseaux sociaux.
Donc, aujourd'hui, power slap,
ça prend de l'ampleur.
Et là, on était vraiment sur du fric
chaud.
Mais du fric chaud qui est maintenant en
prime time.
Ça, c'est aux Etats-Unis, par contre.
Je sais plus quelle chaîne maintenant.
En fait, ils ont les moyens, à partir du
moment où il y a un mec qui a les moyens
pour mettre en place un truc comme ça.
Les gars sont pas hyper bien payés,
quand même.
Mais quand même, pour eux, c'est pas mal,
parce que bon, ça paye un peu ton fentanyl
plus ta drogue.
En termes...
Il y a des stars qui font du power slap.
Oui, ça commence à venir.
Il y a Will Smith.
Oui, il y a Will Smith, effectivement.
Alors lui, il était plus...
Ah, la référence.
Tu sais, tu veux revivre avec ton
intellect.
Moi, personnellement, je trouve que slap
fight, par rapport à...
par rapport à power slap, est plus
violent, parce qu'en fait, tu vois,
les mecs, ils sont stéroïdés à mort.
Et c'est hardcore.
Vraiment, les gars, ils se prennent des
chaos quasiment à tous les coups.
Le mec se prend un chaos, et après,
on lui dit...
Il y a un champion russe, quand même,
un mec...
balèze, qui a gagné plusieurs fois les
compétitions.
Ah oui, non, mais il y a...
Il y a des bœufs.
Surtout en poids lourds, il y a des gars,
ils sont des mâchoires.
Mais bon, voilà, tu prends quand même une
claque monumentale en pleine gueule.
Tu te prends pas une dans la soirée,
tu en prends plusieurs, quoi.
Tu peux enchaîner les chaos, quoi.
Et puis quand tu le regardes comme ça,
tu dis, ouais, ça va, et en fait,
si c'est sur toi, t'es par terre.
Ah oui, je pense que ça peut tuer.
Moi, je fais jamais ça, je perds direct.
Je me prends un coup.
Je te relève jamais.
C'est délirant, quoi.
Voilà, donc, quelques compétitions.
Est-ce que c'est plus délirant que la boxe
?
Oui.
En soi.
Tu sais que tu vas te prendre des coups,
quoi.
Ouais, c'est vrai.
Non, mais la boxe, c'est un sport
dangereux, et c'est vrai que tu prends
beaucoup de coups visage.
Le MMA, quoi.
Ouais, mais la différence, c'est que tu
peux...
La MMA, c'est un peu différent,
mais tu peux le faire briser, mais la
tête, c'est...
Comme il y a plus de versatilité,
en fait, tu peux te faire finir d'une
façon différente que de te prendre des
coups à la tête, quoi.
Oui, enfin, je connais pas un mec de la
MMA qui s'est pas pris des coups à la
tête, qui s'est pas fait péter le nez
trois fois, et qui s'est...
Ah oui, non, ils sont tous...
Bien sûr, c'est comme la boxe islandaise,
tout ça.
C 'est pareil.
Sauf que...
C'est quand même beaucoup plus violent,
le power slap, parce qu'en fait,
il y a aucun moyen de défense.
C'est-à-dire que c'est vraiment là,
et en fait, c'est pas un seul chaos que tu
peux te prendre dans la soirée,
c'est que tu peux t'en prendre trois,
quatre.
Donc c'est extrêmement dangereux.
Mais bon, c'est autorisé.
Alors, c'est pas...
Il commence à y avoir...
C 'est pas un mec qui fait un chaos,
il a le droit de continuer la compétition
?
Ah ouais, notamment sur slap fight,
par exemple.
Je suis pas un grand connaisseur non plus.
Mais ça dépend des moments.
Mais donc, il y a aussi des problèmes
juridiques, parce que certains états qui
interdisent le truc, d'autres qui disent
ouais, non, c'est interdit.
Enfin bon, il y a toute une polémique
là-dessus, mais vu que ce sport est en
train de prendre de l'ampleur,
eh bien, on ne sait pas trop où ça va
aller.
En tout cas, voilà, vous avez vu un
aperçu.
Si vous voulez regarder du MMA free,
du sabre laser, ou du médiéval MMA...
Regardez plutôt les trucs de sabre laser,
je trouve que c'est plus...
Voilà, c'est ça, vous pouvez aussi
regarder les trucs de sabre laser.
C'est bon enfant.
Leur ton pari, il y a peut-être des gens
qui aiment bien se prendre des claques,
et qui aiment bien voir des gens mettre
des claques.
Ce n'est pas du MMA, c'était des
compétitions d'équipes, internationales d
'équipes.
Je crois qu'ils sont cinq, les mecs,
au départ.
Oui.
Et ils doivent se fighter jusqu'à ce qu'il
y ait une équipe où il n'y a plus
personne.
Et donc, des fois, en gros, c'est le
premier qui se prend en chaos,
il se retrouve avec deux mecs contre un.
Si, mais en fait, dans le truc que j'ai
cité, il y a ça, il y a des quatre contre
quatre.
Il y a aussi des trucs en ligne,
tu les as vu ceux-là ?
Où il y a une équipe de cinq, face à cinq,
mais en ligne.
Donc c'est les premiers qui se battent,
les autres ils attendent derrière.
Quand il y a un qui se couche,
c'est le deuxième de l'équipe.
Et jusqu'à ce que... Ah oui.
Après, il y a aussi le phone booth.
Il y a aussi les combats de phone booth.
Donc tu mets deux mecs dans une cabine
téléphonique anglaise, tu vois,
et en fait, les mecs, ils doivent se faire
chaos.
Ah, j'ai pas vu ça.
Non, excuse-moi.
Excuse-moi, est-ce que je peux répéter ce
que tu viens de dire ?
Il y a le phone booth chaos.
Ça me semble petit, une cabine
téléphonique, surtout avec deux mecs qui
font du même à l'intérieur.
Si, si, tu peux, c'est ce qu'on appelle le
phone booth fighting.
Donc, c'est...
Mais il y a aussi ça en voiture.
Si, qu'est-ce que c'est que ça ?
Mais attends, il y a Arbitre qui est
devant la porte, quoi !
C'est une cabine téléphonique,
du coup !
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Une cabine téléphonique, tiens !
J'aurais dû téléphoner, monsieur !
Putain, mais ce monde est vraiment débile,
quoi !
Ah ouais, phone booth fighting,
c'est des combats de phone booth,
c'est aussi un classique.
Et c'est en Russie, bien sûr.
Alors pas forcément, t'en as aussi en
Russie.
Ouais, il y a aussi chaos en voiture.
Donc, c'est sur les décapotables,
où les gars...
Et s'ils sortent de la voiture,
ils perdent, c'est ça ?
Non, non, en fait, il y a même des choses
de soumission sur les mecs, où ils sont
décapotables, et en fait, ils doivent se
soumettre.
Voilà, MMA inside car, c'est celui-là.
Voilà, c'est les combats de MMA,
donc les mecs sont...
Ils ont un ceinturier de sécurité !
Ouais, ouais, ouais !
C'est comme dans une voiture !
Attention, il va prendre une amende,
parce qu'il s'est levé.
Voilà, donc ça, c'est une bagarre dans une
voiture, parce qu'en fait, ils doivent
détacher la ceinture, ça fait partie du
jeu, etc.
Mais t'as la même version, mais version
judicile brésilien, en voiture.
C'est délirant !
Alors là, j'avoue, le fond...
C 'est un monde qui s'ouvre à toi alors,
ton père.
J'espère que tu vas pouvoir profiter de ça
pour pouvoir t'intéresser à tout cet
univers incroyable, ton père.
Je suis pas certain.
Non, c'est fascinant, je trouve ça
fascinant, honnêtement.
Inquiétant.
Voilà.
Merci de nous avoir fait découvrir ces
belles choses !
C'est pas avec la main.
Alors, et ben voilà, c'est fini !
C'est fini ?
C'est magnifique !
Avec plaisir.
Pour ce magnifique dossier.
Oui, Chris Rock, c'est ça.
Alors, est-ce qu'on a fini ?
Est-ce qu'on est à la fin de ce podcast ?
Mais non !
Quoi ?
On va peut-être voir le résultat de l
'infant fiscal de l'ordre de ton père,
effectivement.
Oui, 60% des gens veulent un infant...
Y'a pas tant de gens qui sont intéressés.
60% des gens, t'es ouf !
Ils sont prêts, ils viennent de dire,
ils sont prêts à mettre 500 euros par mois
pour avoir tes tips.
C 'est énorme !
J'avais pas prévisé le montant,
mais pourquoi pas.
C'est énorme !
Ça représente combien de personnes ?
6 millions.
Ça fait 3000 balles par mois quand même !
Oui, c'est vrai, ils filent 500 balles
chacun.
Après, est-ce qu'ils le feront ?
Je ne suis pas sûr.
Ça me semble pas une bonne idée.
On fait un test.
On peut tester quand même l'ordre.
Est-ce que tu m'autorises à utiliser une
IA pour reproduire ta face ?
Ta voix.
T'es chiote.
L'IA n'y arrivera pas.
Tu peux juste faire un pilote par comment
ça se passe.
Ça me dit rien.
On te demande pas ce que ça te dit.
En plus, tu vas kiffer.
Je travaille sur d'autres projets,
mais pas ça.
Sur d'autres projets ?
C'est quoi de d'autres projets ?
On en parlera.
Le connecteur nous dit, il y a le mouffle
fighting de gamme en carence de vitamines
en mouffle qui se mettent des tartes.
C'est pas mal.
Je suis prêt à payer pour ça.
Je suis sûr que tu vas regarder du slap
fighting ce soir.
Je ne suis pas sûr d'avoir le courage.
Il va se filer des baffes à lui-même dans
la glace.
Il va s'entraîner.
Non.
Je suis désespéré.
Je suis désespéré de l'humanité,
si tu veux.
Mais il y a un moment où c'est plus
possible.
Et là, c'est plus possible.
Deux mecs en train de se filer des baffes
dans une cabine téléphonique.
Je donne mon joker.
Il a attrapé mal dans cette putain de
cave.
Il fait trop chaud.
Mais c'est pas une nouvelle non plus.
C'est à fin, vraiment.
Bon, écoute.
C'est fou.
Il n'y a même pas un petit was-off.
Il n 'y a pas de was-off ce soir.
C'était un plaisir que tu sois enfin de
retour.
On espère que tu seras de retour aussi
dans deux semaines quand on t'attend.
Sans toi, qu'est-ce qu'on fait ?
Mais il nous faut du was-off.
Vous faites des vrais podcasts sans
mauvaise foi.
Est-ce que tu as écouté ce qu'on avait
fait ?
Je n'y avais pas jusqu'à là.
La bonne nouvelle, c'est qu'on aura le 400
en ligne très bientôt.
Je vais m'en occuper là.
Tu vas bien remettre les épisodes dans l
'ordre.
Déjà, je vais les mettre dans le désordre.
Et après, une fois que...
Tu fais ça propre.
Bah non, je suis obligé.
Si je mets dans l'ordre tout de suite,
le 400, ils ne le verront pas.
Parce qu'il sera derrière les épisodes.
Tu es super malin.
Il y a des neurones.
Nous, en tout cas, on se retrouve dans
deux semaines.
Et nous serons le 18.
Lundi 18, quelle bonne heure.
18 novembre 2024, bien sûr.
Le prochain président des Etats-Unis ou
présidente sera...
En théorie !
Une guerre civile sera-t-elle en cours aux
Etats-Unis ?
J'ai tendance à le penser.
Alors plutôt des procédures judiciaires
dans un premier temps.
T'as vu qu'à Washington, il barricadille
les commerces.
Oui, j'ai vu.
Bon, tout le gars, on se retrouve dans
deux semaines en live, bien sûr.
Et merci à tous pour ces fantastiques
baskets.
Merci François, c'est incroyable.
Bye bye.
Salut les amis.
La la la.