Salut bande de merde, bienvenue dans l'épisode numéro 24 du podcast Hitek, le plus infréquentable
du net avec toute l'équipe au grand complet ce soir, à commencer par l'ordre de ton
père.
Salut à tous.
Quacos.
Oui c'est moi.
Et l'homme revenu de nulle part, Manox.
Bonsoir.
Alors t'es revenu en un seul morceau ?
Presque.
Ah bah écoute c'est bien, tous tes morceaux vont nous servir ce soir.
Ou ils sont dans les frigos.
Donc nous sommes le mardi 23 février, je dirais même presque le mercredi, je crois qu'on
peut le dire parce qu'il est un peu tard, donc il n'est pas 23 heures effectivement.
Donc cette semaine, back to the roots, pas d'invités, Manox, toute l'équipe au complet.
Ouais exactement.
Et les bières.
Et puis les bières.
Et un peu plus même.
Et oui un peu plus mais on va y venir juste après.
Avant, première chose dont on va parler, il y a un petit concours, vous en avez parlé
la semaine dernière.
Nous avons des DVD à faire gagner par Etae.
Je le prononce super bien cette fois-ci, je les montre à la cam, attention on se fout
pas de votre gueule, il y a clairement 4 volumes à gagner.
On a pensé à vous les faire gagner séparément mais ça ne coutait plus cher en fin de port.
Bon cadeau.
On allait plutôt vous les envoyer comme ça.
C'est quoi ces cadeaux là ?
Alors c'est une série d'animation qui s'appelle la mélancolie de Haruhi Suzumiya.
Est-ce que quelqu'un le prononce mieux que moi ?
Haruhi Suzumiya.
Il y a 4 DVD où vous pouvez en prendre un chacun.
Oui mais en même temps je ne suis pas japonais.
Encore ce sera des Kenji, je ne dis pas.
Alors vous remarquerez que ces 4 volumes sont encore sur leur bel emballage cellophable.
Ils sont neufs.
Aucun d'entre nous ne les a pris pour les regarder avant.
C'est vrai.
On est classe quand même.
Soyez gentils de nous les renvoyer après pour qu'on les mate.
Ok donc un grand merci à Etae et alors comment vous allez les gagner ? C'est très simple,
vous avez juste à mettre un billet sur le blog, captenweb.net, captenweb je pense qu'ils
le connaissent quand même.
J'espère.
Vous avez environ 30 minutes le temps qu'on finit ces actus high-tech, à la fin des actus
on tirera au sort parmi tous ceux qui ont laissé un commentaire donc vous avez une demi-heure
à tout cassé.
Donc vous pouvez déjà aller dessus et laisser votre commentaire.
C'est l'hommage, j'aurais dit qu'il aurait fallu attendre la fin de la revue de Manox
pour être sûr que Manox est des auditeurs.
Ah oui mais en même temps je pense qu'on n'aura pas de masse de...
Allez allez allez allez, allez dessus, vous laissez vos comments et on verra bien qui
gagnera.
On va faire un petit tour d'étable et puis après on va pas être deux trois choses.
D'accord.
Alors ton père, à toi tu nous as préparé quoi ce soir ?
Alors ce soir une petite news, un anniversaire, une suite et une singularité.
C'est à la fois très précis et absolument pas clair du tout donc c'est parfait.
Et c'est fait pour.
Oui j'avais un peu deviné.
Ok, Quacos ?
Oui oui c'est moi, alors Quacos rubrique qui revient, le fameux Quacontest.
Je crois qu'il y en a eu qu'un en fait au final sur les 24 épisodes.
Il y en aura un deuxième donc ce soir, même deux Quacontest n'est-ce pas ?
Et pas de Wasauf ?
Et bien sûr quand même, le Wasauf !
Le Wasauf !
On perdrait tous nos auditeurs.
Bah oui.
Et moi ce soir c'est Bill 44 ans, ancien légionnaire qui va venir pour qu'on lui file
un coup de main pour retrouver son iPhone qu'il a perdu figurez-vous.
Tiens d'ailleurs Manox beaucoup de gens t'ont remercié sur Twitter de nous avoir envoyé
ton invité la semaine dernière, Alberto Gondalez, que tu nous a envoyé de la gare
du Nord.
Alberto a eu beaucoup de succès.
Alors oui beaucoup de succès, juste un truc, évidemment ça ne peut jamais marcher comme
on veut, Bandera vous venez de faire planter apparemment le blog puisqu'il ne répond
plus du tout.
Je sais que vous avez tous envie de gagner DVD pour les reventes sur eBay mais quand même
vous te cassez un peu les couilles là.
Alors un bon conseil surtout ne rafraîchissez pas la page du live parce que du coup à mon
avis ça ne marchera plus après, vous n'allez pas être dans la merde.
Donc qu'est-ce que je fais, je ne peux pas redémarrer le serveur, écoutez on va continuer
comme ça.
Ah oui d'accord vous avez fait, vous m'avez niqué la base de données, je le confirme,
c'est fantastique, vraiment je vous adore les mecs.
Et comment tu vas faire pour récupérer le site ?
Impossible.
À mon avis il y a trop de monde connecté, on va attendre et puis on verra, vous attendez
30 secondes et puis normalement ça devrait repartir tout seul.
T'as ton site c'est une boue quand même, il y a quoi, 50 personnes connectées dessus.
Enfin je ferais remarquer que le serveur je le paye avec ma petite poche donc ce serait
bien gentil de ne pas critiquer, merci.
T'es de la merde !
Ok.
Alors que c'est revenu.
Bah oui c'est de la merde.
Ok un petit retour sur le dernier épisode, Babozor, épisode exceptionnel, record battu
du nombre de personnes en ligne, plus de 200 personnes connectées, on n'en est pas loin
ce soir, on est à 174 l'actuel.
Et surtout Babozor quand même sacré personnage, invité exceptionnel, mais comme tous nos
invités, tous nos invités sont exceptionnels.
Allez voir son podcast vidéo, c'est génial.
C'est excellent, je vous le confirme.
Moi j'ai regardé l'autre jour le Bulgarian Training Bad et c'est fantastique.
C'est de la brale.
C'est un truc, une espèce de sable dans lequel tu mets du sable pour t'entraîner, c'est
un truc vulgaire.
Ah ça a l'air chouette ça.
Il t'explique comment faire avec un pneu de bagnole et puis du sable.
Enfin bref.
Ok.
Ensuite de quoi on va parler, de quoi on va parler, des remerciements, on va vous remercier
tous parce qu'en fait on vous remercie pas assez, on se rend, vous tous qui nous écoutez
en direct ou en différé, parce qu'il y en a de nombreux qui écoutent le podcast dans
le métro ou en prison, parce qu'ils écoutent de partout n'est-ce pas, donc on a vu pas
mal de personnes qui sont venues nous voir dans notre QG la semaine dernière, donc on
va commencer par remercier dans l'ordre, on va remercier, attention, et là je vais
laisser par ici Quacos.
Ah ouais ouais ouais.
Oh c'est auquel beau cadeau.
Je sais pas s'il faut que je donne son vrai nom ou quoi là.
Bah écoute, David on va l'appeler David.
David.
David, on va l'appeler David de Bragelon, donc Bragelon, c'est Bragelon ou Bragelon
que tu prononces ?
Bregelon.
C'est Bragelon.
Mais en tout cas maison d'édition de bouquin SF, fort prisée par Lorde Tempere, n'est-ce
pas ?
Oui oui oui.
Et il nous a amené un petit cadeau parce qu'il était parti travailler en Corée pour
le plaisir du travail et il nous a ramené, il était passé dans une petite boutique et
il a ramené des oreilles de poney.
Des sortes de petites oreilles.
Que je vais mettre immédiatement pour la durée de cette pièce.
Toute la durée, ne le met pas à l'envers, non c'est dans l'autre sens.
C'est bien bravo.
Oh la vache.
Je crois que c'est pas compatible avec mon gros casque.
Tu ressembles à New Walk comme ça le Captain Web.
Ah bah si.
Ah bah voilà.
C'est pas mal comme ça.
Fantastique.
Là je crois que j'ai vraiment la grosse classe quand même.
C'est New Walk ce mec.
Oui je sais.
Donc merci pour les oreilles de poney David qu'on aura sûrement, on vous en reparlera,
on aura sûrement l'occasion de le revoir bientôt.
Dans la cave notamment.
Dans la cave.
Tu fais de la peine comme ça.
Sous la table.
Euh donc.
A quatre pattes.
Ensuite.
Le lendemain.
Oui je sais oui.
Non mais j'imagine.
Sous la table à quatre pattes avec les oreilles de poney.
La suite des cadeaux là.
Alors la suite.
Il y a Hippie Barbe qui est passé avec sa compagne le lendemain.
Et qui nous a apporté, et là on va un grand merci encore.
Merci.
Ceci attention, ceux qui le voient sur la webcam en direct, remarquons que c'est une bouteille
d'absinthe.
Et je ne sais pas qui va commencer à voir ça.
Bah écoute je me dévoue.
Pas de problème.
Je m'en doutais.
Et puis aussi, n'oublions pas.
Ah celle-là elle est pour moi.
Et ça c'est spécial dédicace tout Quacos.
La fameuse bouteille de Jack Daniels que Quacos avait demandé.
Ah bravo.
Alors on n'est pas dans le label 5 de la dernière fois.
Autant le dire tout de suite là c'est de la belle bouteille.
Jack Daniels Tennessee Wish Cake.
La prochaine étape on passe au cardule.
Voilà donc si quelqu'un du CSI nous regarde.
Merci de nous oublier.
Voilà.
Merci.
Ce serait sympa.
Le CSI.
Ensuite et puis il y a eu tout nos amis de No Watch qui sont enfin pas tous mais tout
en tout cas les Wotaku.
Tout l'équipe de Wotaku qui avait une rencontre No Watch.
A nos ancêtres les Gaulois.
Et je sais qu'ici il y a quelques-uns dans cette salle qui ont tout équipé.
On a fait des nouvel an là-bas.
On a fait un une fois ici.
Et ils refusaient de servir de l'eau.
On était parti avec un saucisson sous le bras je me souviens plus.
Non pas sous le bras, dans mon manteau qui sont d'ailleurs toujours le saucisson.
C'est bien qu'on râle.
C'est bien nos ancêtres les Gaulois.
Donc voilà donc notre circle et toute l'équipe de Wotaku et des No Watchers.
C'est parce qu'il y a un casse de dieu.
Pica pica.
Casse de dieu.
Ouais ouais.
Ok.
Ensuite.
Le fouet.
Oh putain.
Ça recommence quoi.
Ok.
Mon ami Quacos.
Le sondage que tu avais fait il y a quelques semaines tu vas nous en parler un peu.
On en parle tout de suite ou on balance le répondeur d'abord quand même ?
Ah bah allez le répondeur.
On fait péter le répondeur la merde.
On fait péter le répondeur ou on fait le...
On fait le répondeur bordel de merde.
La merde c'est n'importe quoi.
Hello capitaine.
Ici la société de production de Marc Dorsel.
Ça remet du poney qu'on aime.
Oui bonjour l'équipe du Captain Web.
J'appelais parce que j'ai absolument rien à dire.
Mais par contre c'est pas trop un problème.
Hello le Captain Web.
Oui c'est Mickaël Rendetta.
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox.
Bonjour Alexandre Stabanel du Poney Club Boulogne à Paris.
Je voulais vous faire part de mon désagrément vis-à-vis de vos propos vis-à-vis des poney.
Alors bon je comprends que vous ayez peut-être quelque chose à assouvir d'un point de vue sexualité
que votre femme n'est pas capable de donner
ou que vos femmes ne sont pas capables de donner.
Néanmoins vous pouvez trouver d'autres cibles que ces pauvres animaux fragiles.
A bon entendeur au revoir.
Il a pas l'air content le monsieur.
On traite les poney avec soin quand même.
D'ailleurs Captain Web a des oreilles de poney.
Exactement j'ai des oreilles de poney.
Il a aussi des sabots.
Et lors de ton père on te capote.
Donc seule chose depuis effectivement que le poney qu'on a essayé de faire entrer dans le club
c'est casser les jambes dans l'escalier qu'on est obligé de la battre ici.
Il faut le savoir nous ne descendons plus de poney à la cave.
Nous les sodomisons dans la cour à l'arrière.
Oh non !
Mais non, respect pour les poney.
Ce sont des bêtes qu'on adore.
Donc 2010 année du poney.
2011 année du mulaire appelons-le.
Puisque la prochaine sera l'année internationale du mulaire lancé par...
De cette belle bête.
Par lors de ton père.
Big up au poney club de Boulogne.
Big up.
Carrément.
Oh, c'est pas ça.
Salut Captain et toute l'équipe.
C'est notre circle
qui passe de temps en temps pendant l'apéro.
Ce serait pour savoir, j'ai une petite idée en fait.
Pour LTP, je vois qu'il y a un mythe
qui se crée autour.
Alors pourquoi pas faire
des enchères.
Tu prends une photo de l'ordre de ton père comme ça.
Aux toilettes ou n'importe où.
Et tu les mets aux enchères.
Comme ça tu pourras avoir du bon câblage
et éviter d'avoir des soucis de son.
Parce que bon, c'est pas que j'aime pas rester tard.
Mais bon, tant qu'à faire.
Si l'apéro peut commencer
à 23h30, c'est encore mieux.
Allez, à tchao la prochaine.
Tchao.
Je ne suis pas à vendre.
On en y avait pensé, on va y réfléchir.
Effectivement, une photo de l'ordre de ton père
est envisageable pour une certaine somme.
Quacos, qu'est-ce que t'en penses ?
Je pense, moi j'en ai des belles en tout cas.
Moi aussi.
Je crois que les meilleurs sont chez moi.
Les enfants, je les sors.
Je crois que quelqu'un a trouvé des photos
de ton père sur le net.
Tu rigoles ?
Je l'ai vu ça.
Il a peur là.
J'étais en train de chercher le numéro
de mon avocat.
Tout de suite les grands mots.
Sinon, pour l'argent, on veut bien de l'argent.
Avant, on attend parce qu'on sait que
Patrick Béja est en train de récupérer
un MacBook avec les petits dons qu'on lui fait.
Donc on va plutôt aller
à son appartement quand il l'aura reçu
plutôt que de vous faire payer.
Donc donnez de l'argent à Patrick Béja.
Et en ce qui concerne
le fait que la peur finisse tard,
on peut finir la peur maintenant.
Je pourrais rentrer chez moi dormir.
Tu pourrais rentrer chez toi.
Il y a d'autres messages.
Il fait barbe à l'appareil.
Pour vous souhaiter une bonne dégustation
et pour dire à LTP
s'il veut une bouteille, il me dit la marque
et je viendrai avec plaisir lui remettre en main propre.
Et pour les gens du chat,
je veux bien vendre les photos après.
Bonne dégustation à vous.
Amusez-vous bien et à tout de suite sur l'apéro.
Salut !
Salut, c'est Olivier.
C'était un petit message
pour LTP en priorité.
Ce n'était pas rapport à Roland Emmerich.
Il disait que c'était une grosse bouse.
La fête était une bouse.
On a vu la bouteille.
On a vu le boulot de la bouteille.
Et on a vu la bouteille de l'épaule.
On a vu que c'était une bouteille
et on a vu que c'était une bouteille
de la bouteille.
On a vu la bouteille
de l'épaule.
Il disait que c'était une grosse bouse
la semaine dernière.
C'était juste pour lui dire que la grosse bouse
allait faire un film qui n'était pas trop mal
en 1999 qui s'appelait Passé virtuel
qui était une sorte d'avant-Matrix
avant-Matrix
puisqu'il est sorti avant-Matrix
ou juste après en France.
Il avait fait Universal Soldier
en 1992
qui était avec
le grand Jean Claude Van Damme
qui était une nette série B.
Il a fait évidemment Stargate
Stargate pour le coup
c'était quand même un bon film.
Avec Kevin Russell
et James Spiderman
c'était un petit bon film.
Moi j'aimais bien la meuf.
Qui a donné plein de férités de pourries.
C'était juste pour dire ça.
Évidemment j'ai très très peur
qu'il adapte
ça aussi.
C'est une nouvelle production en 3D
surtout le faire en 3 films.
Il a fait de la grosse bouse.
C'est pour dire que Roland Ambrich
quand il ne faisait pas que des merdes à la 2012
il a fait des petits bons films.
A mon avis il a commencé à faire de la merde
à partir d'Indépendance Day.
Quoi que Passé virtuel c'était après
mais c'était un petit film de série B.
C'est juste pour dire ça.
Et sinon je voulais dire
quand il parlait de ça
la semaine dernière
des gros bouquins d'Isaac Asimov
il a oublié de parler du remake
de Dune qu'on veut faire.
Je ne sais pas s'il était au courant
mais il y a Pierre Morel
qui a commis deux films
qui s'appelaient Taken
produit par Besson
et le nouveau film qui vient de sortir
From Paris with Love
qui est une merde infâme
avec John Travolta
qui voulait refaire Dune.
Et oui il parlait
qu'il va faire Dune
mais très sérieusement réadapter
et avoir une nouvelle vision
donc il y a un nouveau petit friendship
qui va à Hollywood et voilà.
Que de question il faut que j'y réponde.
Dune c'est vrai que ça fait peur honnêtement.
En même temps le premier...
Moi j'ai bien aimé le premier.
David Lynch était très bien.
David Lynch c'était une commande de studio
par rapport à tous ses autres films
c'est quand même sa grosse bouse.
Moi j'ai bien aimé Dune
mais en même temps je sais pas.
Ça a très mal vieilli
Je vais quand même répondre à notre diteur.
Il a raison sur Roland Emmerich.
Passé virtuel je l'ai pas vu.
Moi je l'ai vu.
C'est une série B correcte
moyen quoi.
Universal Soldier c'était marrant
mais moi je préfère dans le même style
Soldier tout court avec Snake.
Ah oui c'est sûr que c'était un très bon film Soldier.
Un gros film quoi.
Une bouse.
L'histoire effectivement il est jeté sur une planète poubelle.
Alors il est un peu autiste.
Ah oui il est complètement débile quoi.
C'est génial la scène où il apprend au gosse
à tuer le serpent un coup de chaussure
franchement ça restera dans l'histoire du cinéma.
Ça c'était un grand film et Stargate
contrairement à ce qu'il avait l'air de dire Manox
il me faisait des grimaces tout à l'heure
c'est un bon film de SF.
Moi je me rappelle quand on était le voir au ciné
j'ai trouvé que l'idée était bien le début du film était bien
et puis bon à la fin...
Je suppose que t'as pas regardé les 15 sezons
de la série après.
C'est à dire que j'aime bien les décors en plastique
tout le temps quoi.
C'est pas en plastique ils sont tout le temps dans un désert ou dans une forêt quoi.
C'est vrai que c'est souvent en carton aussi.
Moi que Star Trek quand même.
Ça dit meilleur film quand même d'Emmerich
Indépendance Day je pense qu'on peut le dire.
Oui avec le président de l' Etats-Unis
qui sort avec son jet là pour aller...
Pour aller flaguer c'est ça l'appui.
Oui et puis Will Smith surtout qui abat les aliens à coups de poing.
Et surtout qui tire dans le désert
un alien en gueulant comme un veau.
Mais avant il l'a saumé à coups de poing.
C'était un peu un remake
de la scène dans Conan le Barbare
avec le dromadaire quoi.
Je trouve pas qu'il y ait une sorte de
clin d'œil quoi.
Il y a une suite au message non ?
Juste petit quiz
rapide là. Conan le Barbare
qui a écrit le scénario vous le savez ?
Il y avait un scénario.
Quand tu vas savoir qui a écrit le bouquin
les bouquins de Conan le Barbare.
Ah des films, je sais pas.
Oliver Stone.
Ça dit je crois qu'ils vont faire une suite à Conan le Barbare
Je sais pas encore le truc.
Conan le Barbare 2.
Arnold qui valait le don quoi.
Photoshopé à mort comme dans Terminator 3.
Il y avait Kalidor.
Terminator 4.
Dans le 4 t'avais
en 3D. Il arrive en 3D un moment.
C'est atroce. Ils ont intégré ça.
Remarque c'est pas si mal fait.
Dans le 3 t'as les gros plans
où tu vois bien que c'est quelqu'un d'autre et puis quand tu le vois
lui vraiment de dos avec ses vieux bourrelettes
c'est horrible.
C'est cool un peu.
Même les robots vieillissants.
Il y a une suite au message non ?
On passe à quoi là ?
On va parler du sondage.
C'est l'heure du sondage.
Pendant que notre amie de l'heure de ton père récupère les billets.
Le sondage.
Vous allez avoir des résultats du sondage
auquel vous avez tous certainement participé.
Je ne sais pas.
En tout cas 387 participants.
C'est quand même pas mal.
Alors qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Les questions
étaient quand même assez pertinentes.
Et ils ont répondu de façon
très pertinente aussi.
On va faire rapide sur les trucs.
Oui rapide parce qu'il y a quand même beaucoup de trucs.
Tu peux me la décapsuler ?
Petit aparté,
le blog est revenu
en prière de ne pas trop se commenter comme des groupes bourrins.
Allez-y doucement, 10 par 10. Vous avez le temps.
Donc il faut savoir
que la majorité
des gens qui ont répondu
préfèrent bien sûr que l'apéro du captain
dure plus de 3 heures.
Ah bon ?
Ça tombe bien, c'était une dernière 3h10 record battu entre parenthèses.
Enfin 3 heures et plus.
Il faut savoir aussi que
a priori on gère plutôt pas mal nos rubriques
parce qu'on a tous eu la case bien
de cocher en ce qui concernait
la gestion de nos rubriques respectives.
Même toi Manox, tu te rends compte ?
Ah bon ? Parce qu'il gère sa rubrique ?
Il a une rubrique ?
C'est peut-être parce que sa rubrique dure 5 minutes.
C'est peut-être pour ça.
Il faut savoir aussi que
la plupart des gens ne sont pas pour un chapitrage.
Captain ?
Je suis pas d'accord avec toi. C'est la façon dont t'avais posé la question
qui était un peu...
Relis la question.
Je vais relire la question et lors de ton périodière
si la question était un petit peu bancale.
La question est, je lis et je cite
Êtes-vous pour un chapitrage
des rubriques ?
Lise la suite de ta phrase.
Est-ce que c'est tendancieux ?
A priori non.
Lise la suite.
Il y a oui, il y a des rubriques débiles
que je pourrais zapper comme ça.
Ou alors non, tout est bon dans l'apéro.
Là c'est un petit peu...
Voilà celui-là.
Si on propose aux gens on rajoute un chapitrage
les mecs ne vont pas dire non.
Rien de la preuve.
Le pourcentage exact, alors je te le dis,
il y a 71% des gens qui ne veulent pas de chapitrage.
De toute façon, quoi qu'il arrive,
on ne le fera pas.
On aurait pu le faire.
Ensuite,
en ce qui concerne les invités,
ça m'a un peu plus étonné,
ils ne veulent pas beaucoup d'invités.
Les majorités sont plutôt une fois par mois
ou pire une fois toutes les deux semaines.
Pas toutes les semaines et pas plusieurs invités à la fois.
Est-ce qu'il y a à peu près
le rythme actuel d'ailleurs ?
On a eu pas mal d'invités ces dernières semaines
mais franchement c'était bien.
On a d'autres de prévus, on vous le prévient tout de suite.
Alors là on arrive
aux questions fatales
qui est bien sûr la notation des rubriques.
Alors les news du captain
ont récolté quand même
une majorité de très bons.
Il y avait, je le rappelle bien sûr,
nul, bof, bien, très bon,
excellent.
C'est pas une majorité d'excellent ?
C'est une majorité de très bon.
42% de très bon.
34% d'excellent quand même.
La rubrique
l'expédition du captain
c'est que bien.
On a pas fait beaucoup en même temps.
C'était parler de barbecue.
C'était pas non plus.
Ensuite on arrive à la rubrique
de l'ordre de ton père.
Et la rubrique de l'ordre de ton père
atteint l'excellence bien sûr.
À hauteur de
39% quand même.
Ce qui est bien.
34% en très bon et 20%
en bien.
À hauteur de 94% à peu près.
Est-ce que ça inclut
les fameux oui ou non ?
Le truc qu'ils sentent manifestement
le foutage de gueule.
Ça l'inclut aussi.
La rubrique cinéma plaît pas trop au final.
Alors je vais peut-être l'arrêter.
T'as combien ?
J'ai une majorité de bien seulement.
Qui est à 35%.
Il y a du très bien
qui a 28% et du excellent 21%.
On est loin quand même.
La rubrique was off.
C'est la rubrique
de l'apéro. Il faut le savoir.
Qui atteint aussi l'excellence
et qui excelle et écrase
lamentablement la rubrique de l'ordre de ton père.
45% d'excellence.
C'est bien la preuve qu'ils aiment
le sexe et la merde.
Et bien très bon et excellent réuni
rassemble
98%.
Toi alors ton père t'es dedans.
Mais tu vas te rattraper un peu plus tard.
Et là on arrive bien sûr au rubrique fatidique
de Manox.
Qu'en est-il ?
Alors
la France des chansons
récolte un maximum
de bien.
C'est bien à 28%.
Il faut savoir que t'as 27% d'excellence aussi.
Donc on est quand même pas loin de l'excellence.
Par contre
tu es une des seules rubriques à avoir du bof.
On a assez grand nombre.
A hauteur
de 20% quand même.
Et tu as même du nul à hauteur de 8%.
Oui mais c'est une rubrique décriée on le sait.
Mais c'est aussi ce qui fait l'apéro. Moi j'adore
cette rubrique. La rubrique scientifique
qui est un petit peu moins sévèrement notée
c'est encore du bien. C'est encore du bien
à 28% mais là tu as 27%
et en très bien et en excellent.
Donc ce qui est quand même pas mal.
Au bof on est à 14% et à nul 3%.
En ce qui concerne la rubrique les mystères
de l'étrange, et ben
tu es dans l'excellence !
Les mystères de l'étrange, la rubrique
que tu fais ce soir d'ailleurs,
a récolter 29% d'excellence,
27% de très bien
et 26% de bien.
Je me demande si les mecs étaient sobres quand ils ont voté.
Quand ils ont voté.
C'était quand même assez intéressant à voir.
En ce qui concerne
le podcast en lui-même un peu plus
général, justement j'avais posé
la question
de passer en podcast vidéo
ou pas, et là à votre avis
et ben non.
Et ben non. Et ben non.
Ils ne veulent pas voir la face de leur ton père.
Ils veulent pas voir nos gueules. Ils veulent pas voir
de gens qui se trémousent devant la télévision.
À hauteur de 65% quand même, ils refusent
un podcast vidéo.
Je pense que ça, je vois pas l'intérêt de notre style.
On pourrait se mettre comme les scudes
ou comme Guikin sur un canapé et tout mais franchement voir nos gueules
Mais là tu as raison, peut-être que si tu avais posé la question
autrement du style, voulez-vous voir en vidéo la gueule
de leur ton père, on aurait peut-être eu un 99%
C'est pas la question, voulez-vous voir un canapé ?
Voulez-vous voir l'entrejambe
de leur ton père sur un canapé ?
Nous acceptons les dons pour un canapé, juste
un truc qui rentre dans notre cave.
À la question, voulez-vous que la période du capitaine
généralise un petit peu plus ses thèmes ?
C'est assez mitigé mais un petit peu plus de non.
58% contre 42%.
Alright ! Pas mal.
Ensuite, ce qui concerne les notes techniques
Alors là ça fait mal des fois.
Depuis on a corrigé notre fameux problème de son.
Le questionnaire a été fait avant.
Qualité technique, la qualité
du son en live
obtient un bien quand même.
Ça m'avait surpris d'ailleurs.
En majorité quand même, à 43% un bien,
on a que 2% de nul et que 15%
de pas mal.
Après c'est quand même 43% bien,
27% de très bien et on a même
du 13% d'excellent.
Il y en a qui sont vraiment bourrés quand ils nous écoutent en live.
Ou qui ne nous écoutent pas en live.
Sur les 385 personnes, je suis sûr qu'il y en a qui ne sont jamais plus.
Je l'ai bien précise en live parce qu'après il y a la question
de la qualité du son en différé.
Et là on obtient un très bon, à 40%,
suivi de très près
par un 39% d'excellence.
Alors je pense, et en bien,
on est à 17%, donc ce qui fait en faveur
à plutôt 96%, ce qui est plutôt pas mal.
La qualité des jingles,
alors là, une belle majorité,
53%
trouvent les jingles excellents.
Je vous remercie, je ne me suis pas fait chier pour rien.
C'est la quacko's touch.
La qualité de la vidéo en live,
alors là, c'est la catastrophe.
C'est plutôt du boeuf à 37%,
du nul à 15% et du bien
à 37% qu'ils n'ont pas.
Un petit message,
si vous avez des caméras que vous n'utilisez plus
qui peuvent fonctionner comme des
webcam, on prend les gars parce qu'on en avait une avant
et elle est morte.
Et là, c'est un petit peu pour toi Manox,
la qualité des compositions musicales.
On est à
32% en bien et 31%
en excellent.
Et 26% en très bon.
Ce qui fait quand même une majorité de
88%
de gens qui apprécient tes compositions.
Les compositions sont aussi
celles de quacko's puisque c'est
un musicien.
C'est toi qui écris les textes.
On va peut-être pas tout lire, non ?
Il y a encore 5 ou 6 pages là-haut.
On va peut-être accélérer.
Je vais zapper
pas mal le truc, t'inquiètes pas.
Juste pour dire qu'à hauteur de 54%,
les gens apprécient le mardi soir en finale,
dans la semaine.
Ils préfèrent le samedi, je crois.
Ça aurait été le vendredi soir, la deuxième journée.
Le mardi reste quand même en composition.
Vendredi soir, je suis pas contre.
Moi, ça m'arrange pas des masses.
On a la bonne
fréquence d'apéro parce qu'ils sont
à une grande majorité,
80% pour qu'on le fasse
une fois par semaine.
On est bien dedans.
Des numéros hors série intéressent aussi les gens.
À hauteur de 97%.
On passera au hors série
spécial couille de l'heure de ton père.
On a un petit peu intéressant.
Les questions concernant
les auditeurs eux-mêmes.
Pas de grande surprise.
0,01% de femmes qui nous écoutent.
J'en étais pas encore à l'âge,
j'en étais plutôt à la tranche d'âge.
43% entre 18 et 25 ans.
8% quand même en dessous de 18 ans.
Faut qu'on fasse gaffe, Captain.
Sort ton avocat dans ton père.
Qu'est-ce qu'on fait encore?
Pas beaucoup de 25-30 ans,
18%.
Et par contre, pas mal de gens de notre génération,
30-40 ans, 27%.
Et on a quand même deux personnes
de la 50 ans qui nous écoutent.
Bonjour à vous, messieurs et mesdames.
Et bien sûr, vous l'aviez dit,
le nombre de femmes est à hauteur
de 3%.
3% de femmes nous écoutent.
On fait un appel spécial à Vanessa,
à VlaVla, toutes celles qui nous écoutent.
Parlez-nous à vos amis.
C'est une honte.
Donc ils écoutent
pas mal de podcasts.
Il y a quand même 40 personnes,
10% des gens
qui n'écoutent que l'apéro du Captain.
C'est marrant.
Ensuite, en ce qui concerne
le favoritisme
au point de vue des animateurs,
il n'y a pas de surprise.
Parce que l'ordre de ton père
arrive loin devant.
Il y a un malus parce que l'ordre de ton père
c'est un peu l'homme mystère.
Il joue sur cette dualité, son corps de dieu grec, etc.
Et donc,
je dis stop.
C'est pour ça que j'ai tourné la webcam immédiatement.
Je veux quand même un petit peu détailler
cette question parce que c'est assez sympa.
Quel est votre animateur préféré ?
Il y a 43% qui ont répondu tous.
Il y a quand même 12 personnes,
3% qui n'ont répondu aucun.
Il y a des mecs qui aiment bien
le concept de l'apéro du Captain,
mais ils ne peuvent pas nous blérer.
Mais ils nous écoutent quand même, c'est assez marrant.
Captain Web,
tu as 17% pour toi.
L'ordre de ton père,
tu as 24%
et il me semble qu'après avoir vu dans les détails
une petite macro-excel rapide,
il me semble que 100% des femmes
ont voté pour toi.
Ou elles nous ont dit ou tous, ou alors c'était l'ordre de ton père.
Ce qui veut dire simplement qu'elles nous ont vu nous.
Elles ont préféré.
Le mec qu'elles connaissaient pas.
Si elles m'avaient vu,
d'ailleurs si tout le monde m'avait vu, je serais plutôt en dernier.
Je tiens à dire que l'ordre de ton père,
c'est de la musculation.
Tous les jours qu'il a un corps de dieu grec.
Il fait les musculations aquatiques.
D'ailleurs, je vois que Manox a
une bosse préminente
sur son pantalon.
C'est dégueulasse.
Ah non, ça c'est ma tumeur.
Donc voilà, c'était un peu pour résumer.
Blablabla.
Restez pour nous.
Au vu de ce résultat
qui me place en pole position,
d'abord, j'ai envie de remercier nos chers auditeurs.
Mais surtout, je te regarde Captain.
Ma petite augmentation.
Écoute, elle est prévue.
Resserre-toi un verre, c'est gratuit.
On va peut-être commencer les news.
Les actus ?
Oui, on va commencer les actus. Je vois que Manox, on peut plus.
Il est en train de trépiller sur son siège.
Bon allez, faut que ça commence.
Des putes, des poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Ouais, l'actu du wet.
Et donc du wet.
Après 40 minutes de podcast,
c'est wet.
Par contre, côté gestion du temps,
vous pouvez continuer de voter.
Il va être plus de 3 heures.
Vous pouvez continuer de poster vos commentaires
pour gagner les DVD.
Le site est revenu pour l'instant.
Ce coup-ci, j'ai pas de grosses actus.
On va plus discuter.
On va commencer par parler
d'un sujet qui me passionne.
Une invention qui...
Quoi ? C'est dégueulasse.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ça suffit.
Plus les numéros de podcast s'avancent,
plus c'est pire, c'est pire en pire.
C'est un goré.
J'ai déjà fait pire.
Je vais lui parler de quelque chose
qui le passionne lui aussi.
Je vais lui parler de Chatroulette.
Oh non !
Je sais que
Quacko s'a passé du temps sur Chatroulette.
C'est un de mes Quackontest de tout à l'heure.
J'ai passé du temps sur Chatroulette aussi.
T'as passé des semaines sur Chatroulette.
J'aurais eu quelques retours
comme quoi certaines personnes
devraient avoir identifié ton sexe sur Chatroulette.
Franchement, avis rapide sur Chatroulette
c'est n'importe quoi.
Ça continue à faire le buzz.
Ça fait 3 mois que ça a été lancé.
Par un jeune russe
qui a 17 ans.
C'est interdit au moins de 16 ans.
Le mec ne pourra même pas consulter son site.
Ça serait quand même con.
Ça tourne super bien.
Il y a 50 000 personnes connectées l'autre jour
quand je suis allé.
Tu te connais sur ce truc-là.
Tu vois que des bites !
Je me demande si le nombre de connectées
ce n'est pas du fake.
Ça refresh.
Si on voit que des bites,
ça porte mal son nom de Chatroulette.
Franchement,
explique-nous le principe.
Le principe de Chatroulette.
Je pense que tout le monde le connaît.
Tu te connais sur le site, c'est super simple.
Il n'y a pas d'inscription.
Tu vas autoriser Flash à prendre le contrôle de ta cam.
Ta cam va s'afficher.
Tu cliques sur play.
Quelqu'un va arriver en face de toi.
Je crois que c'était une roulette russe pour les chats.
Ça existe aussi.
J'ai déjà vu des chats se faire flinguer
sur la webcam.
Le principe, c'est de parler avec des personnes anonymes
et de se voir ce qui change par rapport à d'autres websites
comme Omagol.
C'est pas Omagol.
C'est Omagol.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
J'ai une gaule avec moi.
C'était le même principe mais uniquement avec du texte.
Tu vois la gueule des autres.
On a quand même pas mal testé.
On a fait des petits concours pour se retrouver.
Et autant, on avait croisé des mecs de l'apéro
lors du premier...
D'ailleurs, ils ne nous ont jamais envoyé un email.
Qui c'était ?
Mathieu et Marion.
Bon, bref.
Depuis, on ne s'est plus retrouvé.
Il y a tellement de monde.
Il y a quelqu'un qui m'a dit qu'il avait croisé un gars
qui attendait CaptainWeb avec un panneau.
J'ai trouvé les deux.
Ils se sont bien croisés tous les deux.
Par contre, tous les deux avec leur panneau CaptainWeb à ma recherche.
Personne n'a gagné le DVD de Lucky Luke jusqu'à maintenant.
Si vous me trouvez...
On voulait offrir le DVD de Lucky Luke.
Oui, je sais, j'essaye de m'en débarrasser.
C'est horrible !
Non !
D'un prix total, rappelons-le, qui est égal
aux frais de porc.
Le superbe cadeau
que je dédicacerai moi-même, il faut le savoir.
On n'est pas comme ça à l'apéro.
On n'hésite pas.
Maintenant qu'on commence à parler de Chatroulette,
ils en parlent partout.
C'est passé sur LCI.
Ils ont fait un sujet là-dessus.
Il y a des associations qui commencent à s'en occuper.
L'association E-enfance
met en garde contre Chatroulette,
qui est un dangereux suppôt de Satan.
Tu m'étonnes !
Vector, rappelons-le,
selon les associations,
de graves dérives pornographiques.
Il faut le savoir.
Selon eux,
ils disent
qu'ils sont tombés sur des scènes pornographiques
en seulement quelques clics.
Il leur a fallu plusieurs clics
pour tomber sur des trucs de cul.
Tu n'as pas besoin de cliquer, les mecs te zappent
et tu tombes sur une bite.
C'est bizarre.
Je me demande bien ce que les mecs peuvent chercher dessus.
Pour l'instant, les logiciels de contrôle
ne filtrent pas de Chatroulette,
mais celui d'Orange a déjà pris les devants
et commence à faire ça.
C'est fini cette connerie.
TiniChat que nous on utilise
sur le live du Captain
a lancé lui aussi
sa fonctionnalité qui s'appelle
TiniChat Next
qui permet de faire exactement la même chose.
Il y a une vraie marque.
Qu'est-ce que vous avez croisé dessus ?
Des bites.
Moi, je te le dirai tout à l'heure.
C'est quoi ton test ?
On en parlera tout à l'heure.
Vous avez quelque chose à dire dessus ?
Non.
C'est nul.
Ce n'est rien à dire sur cette connerie.
C'est le bout du net, les mecs.
C'est la fin.
Quand tu penses avoir tout vu sur le net,
tu as ce dernier convoi sombre
et tu as une porte de Chatroulette.
Il y a encore pire.
Il y a des trucs pires,
mais dans le concept du n'importe quoi,
je trouve que c'est pas mal.
C'était tout pour ce petit truc-là.
Je peux avoir mon petit jingle ?
Oui.
Quand même.
Si je n'ai même plus le droit à mes jingles, c'est incroyable.
Ensuite, je voulais vous parler de géolocalisation.
Il est aussi pour essayer d'ouvrir le débat,
mais comme vous êtes un peu...
Vas-y, parle-nous de géolocalisation.
Géolocalise-nous, vas-y.
Je vous géolocalise assez bien.
Lors de ton père qui est à ma droite avec Manox.
C'est quoi cette histoire de géolocalisation ?
Rache ta valda !
Je vais demander à Manox
qu'est-ce que c'est que la géolocalisation ?
La géolocalisation, c'est quand tu localises quelqu'un
sur un site géographique.
C'est pas mal.
Il y a notamment ce site fantastique,
Foursquare,
qui permet de localiser les gens
grâce notamment sur Internet.
Je me semble qu'après,
si quelqu'un a un iPhone,
il le localise.
C'est une sorte de GPS.
C'est une application qui t'installe
et qui utilise le GPS.
C'est une application qui s'appelle mouchard.com.
Tu gagnes des espèces de batchs
que tu deviens le maire
de tel ou tel endroit,
selon ta fréquence de fréquentation, etc.
Tu restes tout le temps chez toi,
tu viens le maire.
Mais ça marche surtout avec les commerces.
Il y a peu d'intérêt de venir le maire de ton studio.
Je ne vois pas l'intérêt de venir maire.
Peut-être que c'est dans un squat.
Peut-être qu'ils définissent comme ça
qui régit l'entrée, les sorties.
Tout ça pour dire
qu'il y a plein de trucs.
Il y a un blogueur qui a annoncé
un manifeste pour l'essor
du réseautage social en France.
Du réseautage social géolocalisé en France.
Les mecs veulent qu'on se repère tous.
L'idée, c'est de développer
ces outils à qui on reste
encore assez confidentiel.
Ce soir, il y avait une soirée
sur Paris qui s'appelle Paris Tweetil.
Le thème était la géolocalisation.
Ils ont dû se retrouver,
ils étaient tous au même endroit.
Foursquare, il y a 10 mois ou,
je crois que tu as installé.
Sur mon vieux Sony Ericsson,
il y avait une fonction rigolote
qui marchait qu'au Japon, malheureusement.
Quand deux personnes avaient un Sony Ericsson
et qu'ils activaient la fonction,
ils savaient que l'autre n'était pas loin
et ils pouvaient le rencontrer.
Ou alors, tu pouvais configurer tes amis
qui avaient le même téléphone et pof,
quand ton ami n'était pas loin,
le téléphone vibrait.
Ça, c'est horrible,
ça peut briser des mariages.
Si je te fais confiance,
alors pourquoi tu ne laisses pas le truc ?
Tu n'as rien à te reprocher ?
Tu étais encore avec cette salope !
Tu étais encore au bistrot
de place de Pochetron, je l'ai vu.
Tu étais avec cette putain, c'est ça,
sur Chatroulette.
J'ai fait une capture d'écran.
Il y a aussi un site
qui est sorti qui s'appelle
PleaseRobMe.com
Le principe du truc,
c'est que tu dis toujours où tu es
et qu'il y a un endroit où on est sûr
qu'elle n'était pas assez chez toi.
Il dit que le truc n'est pas chez lui,
c'est la bonne occasion.
Ce n'est pas de pratique pour voler.
Jeu de localisation pour contre.
Ça sent le mec qui n'a rien préparé.
Je ne te cache pas que ce soir,
je n'ai pas préparé grand-chose.
C'est pour qu'on se foute une pute
comme ça on sera tous roulés tout le temps.
Il s'arrose dans le cul,
c'est du programme de notre gouvernement.
C'est important de savoir où nous sommes.
Il faut savoir où les gens sont.
On ne peut pas laisser les gens comme ça n'importe où.
Est-ce que tu es prêt à donner ta localisation
en permanence ?
Ça ne te dérangerait pas.
Mais non, pourquoi ça me dérangerait ?
Je n'ai rien à me reprocher.
Manox est au bar de la goutte d'or.
J'ai des arguments de choc.
Manox est au bar de Barbès.
Manox est au bar de Pigalle.
Manox est au triennon de la nation.
Tu n'as rien à me reprocher.
L'éventail USB.
Qui ne fait pas d'air mais c'est une clé USB.
C'est un peu encombrant à brancher dans ton PC.
Il faut avoir de l'espace.
C'est un truc doublement utile.
16GB quand même.
Sinon il y a le dieu thaïsien USB.
Le tiki.
Qui sait qu'elle a déjà vu les tiki ?
Les tiki qui bougent comme ça ?
Pas les kiki.
Il est encore sur le chat roulette.
T'es vraiment obsédé.
Ferme cette fenêtre de chat roulette leur ton père.
Ils connaissent pas.
Quoi ? Qui ? Où ça ?
Les tiki.
C'est un énorme sexe en plastique d'environ 7 taillards.
Qui a des yeux et qui clignote.
C'est super.
C'est vraiment de mon goût.
Apparemment quand tu passes de la musique,
les lumières changent de fréquence en fonction de la musique.
C'est chouette.
Ensuite je vous ai trouvé un truc fantastique.
C'est la clé USB anti-moustique.
C'est pratique.
Ça marche ?
Ça coûte 6 dollars.
Je sais pas si c'est une histoire de son.
Si tu habites dans un pays
où il y a beaucoup de moustiques
ou dans l'appartement de leur ton père
trop près des toilettes,
tu peux utiliser ce gadget USB
qui va repousser les moustiques 6 dollars.
Je sais pas trop comment ça fonctionne.
On peut les brancher en série pour chez moi ?
Ça coûte combien de giga pour 6 dollars ?
Pas du tout.
C'est juste à chasser les moustiques.
Si quelqu'un sait comment ça fonctionne,
ça serait pratique.
Il y a aussi un scan USB à diapositive.
Tu peux être pas mal ça.
Ça t'uploade automatiquement.
C'est pas à diapositive,
c'est les films négatifs.
Tu passes tes négatifs,
c'est encore mieux.
Il y en a autant que ceux
qui ont des diapositives,
que ceux qui ont des négatifs.
C'est intéressant par contre.
Ça peut être intéressant,
ça doit pomper pas mal de courant.
Le jeu de fléchette USB.
Comment ça fonctionne ?
Tu branches la cible en USB,
tu tires dedans,
et ça t'indique le nombre de points que t'as fait.
Pas mal, on a un winner.
Évitez de mettre l'ordinateur portable
en dessous de la cible
que vous ratiez.
Le truc intéressant,
c'est de quelle longueur est le câble ?
Quand j'ai vu la vidéo,
ça n'avait pas l'air fantastique.
Le sablier USB.
C'est extrêmement conceptuel.
Quand le sablier est fini,
le USB le fait tourner.
Il n'y a pas d'affichage à écran,
ça sert à alimenter.
Je cherche toujours l'utilité.
Tu peux arracher le sablier à la main
pour utiliser normalement,
ce qui serait pas mal.
Si ton horloge Windows a planté,
tu peux avoir un compteur.
Et enfin, last but not the least,
le détecteur de fantômes USB.
Là, c'est bien.
C'est utile.
C'est plus utile que les trucs de géocalisation.
Je pense que ça marche.
Je l'ai branché, il n'y a pas de fantômes chez moi.
C'est la preuve.
C'est chez l'ordre de ton père.
Qui habite dans un endroit hanté ?
Je ne suis pas l'ordre de ton père.
Il va y avoir des vieux cadavres.
C'est lui.
Dans mon avis, c'est plutôt Manox.
C'est vrai que chez Manox, il doit y avoir des cadavres.
Et des cadavres de bière,
j'en ai bu beaucoup.
Captain Web,
toi qui es un spécialiste
du gadget USB à la con,
est-ce que le gadget USB à peau existe ?
Je m'explique.
Pour appeler les oiseaux ?
Tu te baladerais dans la nature
avec ton ordi.
Super pratique.
Il faut juste trouver un arbre avec une prise de courant.
En fonction de ce que tu cherches,
tu configures le hapeau.
Ce serait pas mal.
C'est une bonne idée.
Il y a une bonne idée.
Il faut attendre avec le fusil.
Quand tu configures, je veux des canards,
t'attends avec ton fusil qu'ils arrivent.
Oui, c'est intéressant.
Il y a peut-être des amoureux de la nature aussi.
Sur ce, on va passer à autre chose.
On va passer à de la véritable actu.
On va passer du quick and dirty.
Je rappelle le concept.
Si ça vous intéresse,
l'ordre de ton père frappe son gros sexe sur la table.
Sinon, vous me dites suivant.
Facebook !
Zap !
Facebook, je le dis,
serait valorisé à 14 milliards de dollars
sur le second marché.
Est-ce que ça vaut 14 milliards de dollars ?
Est-ce que tu as vu ce petit article dont je t'ai parlé
d'analystes financiers qui considèrent
que Twitter est actuellement
un exemple de bulle ?
Comme en 2001, la bulle internet.
Ils n'ont pas eu tant d'investisseurs que ça à Twitter.
Sur son évaluation.
Sur son évaluation, oui.
Je sais pas qu'ils pourraient foutre un ou deux milliards là-dedans.
Google, sûrement.
Une fois, ils auraient un réseau social qui marche.
Ils ont leur Google Buzz et ça leur sert à rien.
Google Buzz, au secours.
Je reçois 100 emails par jour.
Le plus fort, c'est que je suis le seul à être sur Google Buzz.
C'est mes propres Buzz qui m'envoient.
Ça devient insupportable.
Il faut que je trouve un moyen de couper cette merde.
Il fallait pas l'activer, mec.
On va continuer à parler de Facebook.
Mais de Farmville.
Qui connaît Farmville ?
C'est comme Cochonland.
Il n'y a personne qui utilise que Facebook.
Exactement.
C'est pas l'appli Flash
que tu as plus utilisé sur Facebook ?
Exactement. C'est hallucinant. 80 millions d'utilisateurs
qui s'occupent de leur ferme sur Facebook.
C'est un peu le principe de Cochonland.
J'étais un des premiers
dans Cochonland.
Des millions et des millions.
Je ne savais plus quoi on fout.
Au bout de deux ans à ramasser le purain virtuel,
t'en as eu marre.
T'as laissé tomber des pètes.
J'y ai resté deux semaines.
J'y ai resté trois mois.
On connaît quelqu'un ici
qui joue encore à Cochonland.
Il y a qui ?
Behemoth.
Le roi de Cochonland.
Je crois qu'il est dans le top 5.
Il a été sacré roi des porcins.
Il n'y a plus que 5 utilisateurs sur ce truc.
Ça existe encore ?
Tout est beau dans le Cochon.
C'est impressionnant.
Farmland. 80 millions d'utilisateurs.
Attention.
31 millions d'utilisateurs quotidien.
Il y a 31 millions de personnes
qui s'occupent de leur ferme.
Dans MountainLine, je vois
pas mal de mecs qui font ça.
C'est très intéressant.
Ensuite.
On a un gros winner.
Fierstenberg.
C'est un habitant de Santa Fe
en Californie.
Il a mal choisi l'endroit où vivre.
Le monsieur est allergique
aux ondes électromagnétiques.
Il ferait mieux de partir dans le désert.
Il a déjà commencé.
Les voisins l'ont envoyé chez.
Maintenant,
ce monsieur est SDF.
Il dort dans sa voiture
le temps qu'on lui donne raison
en cour de justice.
C'est plus d'électricité.
Google qui rachète
Romel.
Ils avaient fait retirer
l'app Store.
On avait un peu parlé.
Ils viennent
d'embaucher
le fondateur de cette petite
qui était un ancien ingénieur
de Google et qui devient responsable
de Gemel.
C'est une belle promotion.
C'est lui qui t'a foutu Google Buzz
dans ton Gemel.
C'est peut-être l'ancien qui s'est fait virer.
C'est lui qui a foutu Google Buzz.
Toi tu dégages, toi tu viens à la place.
Ce n'est pas intéressant.
Je vais parler de quelque chose
qui intéresse à mort dans ton pire.
C'est les sites de jeux d'argent.
Il y a dépensé son pognon
à jouer au poker.
Je le fais.
Quelle est cette news ?
C'est 25 000 sites
qui seraient bloqués
pour faire des références
suite à la fameuse loi qui va passer.
25 000 ?
Ils estiment à 25 000
le nombre de sites qui pourraient être bloqués.
C'est énorme.
Ils ont dit qu'ils ne vont pas les bloquer,
qu'ils laisseront ceux qui sont autorisés
officiellement, ceux qui ont raqué
parce qu'apparemment le ticket d'entrée
ne sera pas donné.
Ceux qui seront légaux seront autorisés
à faire de la publicité.
Exactement.
C'est inculé.
Mais le filtrage
finira pas à arriver.
Tu en penses quelque chose
l'ordre de ton père ?
Pas plus que ce que j'ai dit
dans les précédents podcasts.
Récouter tous les anciens podcasts
pour savoir ce que l'ordre de ton père en pense.
A peine 35 ou 40 heures d'émission.
On va peut-être faire
un best-of des meilleures réflexions
de l'ordre de ton père.
Ça va être brillant.
Je pourrais sortir
un moment de mes meilleurs best-of
pour aider les gens à dormir.
C'est vrai.
Retrouver le sommeil
grâce à l'ordre de ton père.
Et antistress.
Antistress !
Antistress qui devrait
bientôt être de retour
avec une nouvelle bouteille.
Je crois qu'il va venir en mars.
Si vous êtes d'accord.
Tu me préviens avant que je ne sois pas là.
Bon, allez,
nous suivons.
Le fameux ballot screen,
le choix du navigateur dans Windows 7,
ce sera pour début mars,
dans quelques jours.
Je pensais que ce serait juste pour l'installation.
Mais ils vont faire une mise à jour.
C'est lors de la mise à jour,
qui va te coller le ballot screen
en pleine tranche.
Personnellement, je m'en tape un peu.
D'ici là, j'aurai pu au Windows
parce que cette saloperie va me
donner ma bêta version
que j'utilisais gratuitement depuis quelques temps.
J'ai envoyé un petit message à Bill Gates sur Twitter,
il ne m'a pas encore répondu.
Oui, pour avoir Windows 7 gratos.
Ça ne le fait pas.
On a encore tout dit là-dessus,
je pense.
Ça devait arriver un jour.
C'est une triste semaine,
les enfants.
Apple est véritablement en train de devenir une église
puisque nous avons un couple de winners
qui s'est marié dans une Apple Store.
Pire que tout,
le prêtre était déguisé en Steve Jobs.
Et là, je crois vraiment
qu'on touche le fond.
Et est-ce que c'était l'église du Saint-Foy ?
Le manque de goût, c'est qu'ils ont filmé
et montré la mariée que de dos.
Certes, on voyait ses fesses.
Et leurs enfants, ils vont l'appeler comment ?
Personnellement, je prédis
que le divorce se fera au rayon Microsoft
de chez Surcouf.
Pas mal la chute.
Je crois qu'il n'y a rien d'autre à dire dessus.
C'est horrible.
Google a enfin reçu son autorisation
pour vendre de l'électricité.
C'est officiel.
C'est au Delaware.
Ils ont trouvé l'état qui était le moins taxé,
le sort de paradis fiscal
le Monaco américain,
il ne doit pas y avoir grand-chose là-bas.
Donc, ils vont pouvoir enfin faire leur business
de faire leur propre électricité.
Ils avaient déjà, je ne sais plus combien ils produisent,
de mégawatts sur le campus Google,
le Googleplex.
Ils produisent leur propre électricité là-bas.
Et le but, je crois, c'est de devenir indépendant à terme
avec leur propre serveur.
De façon écologique,
et éventuellement de revendre cette électricité
au plan public.
Toutes les prisons de l'Etat pour les élections
digitales qui demandent beaucoup de ressources.
Et après, ils vont acheter total.
Oui, peut-être.
Et ils vont faire des chaussures.
Ça va être bien.
Ils vont faire de la bouffe bientôt.
Il a ravioli Google.
Il y a un pub KQ qui s'appelle Google au Vietnam.
C'est une blague.
Il y a Google Pizza aussi, non ?
Allô Google Pizza ?
Tu as un commentaire à faire dessus ?
Toi ? Toi ? Non ?
Je crois qu'on vient de tout faire.
Je pense qu'on est mal barrés.
Une bonne nouvelle sans classique
de la collection Folio de Gallimard
qui arrive enfin en version numérique.
Bonne nouvelle, mauvaise nouvelle,
c'est sur Nintendo DS.
Personne ne lit sur Nintendo DS.
Sur le site où j'ai lu, il avait calculé
qu'il y avait à peu près 30 mots par écran
qui pouvaient passer, donc vous n'avez pas fini
de dépenser votre touche pire que sur Super Mario
si vous lisez un livre.
Je sais pas pourquoi ils veulent foutre ça là-dessus.
C'est pour faire le buzz ?
Sur le tchat en direct, on a les deux filles
qui sont là en webcam.
Vous restez comme ça, c'est parfait.
Vous faites une battle maintenant,
celle qui retire le plus de vêtements à gagner
Le monde !
Un truc marrant, je sens que ça va plaire
à l'ordre de ton père.
J'ai trouvé sur Twitter, c'est Bean Girl
qui a envoyé ça
sur le site New Scientist
que je lis, mais là j'avais lu avant moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est l'ordre de ton père qui vient de me faire.
Il y a eu un bip.
Il y a des bip tout le temps.
Bip, bip, bip !
Pour båaks, bien.
Le podcast le plus animalier du net !
Vous connaissez tous le SERN,
il y en a un troisième,
le LHC.
Ils ont redémarré cette semaine ?
Oui, justement.
Il y a toute une Powett Justice.
Le truc marrant c'est qu'il y a tout un article là-dessus, il faut le lire parce que le truc il fait quand même deux pages et c'est assez poussé dans le truc.
En gros ce qu'il dit c'est qu'en fait finalement si la plainte est déposée devant la bonne gériduction en Suisse donc ça pourrait amener vraiment à ce que le CERN soit obligé d'arrêter son bâton.
C'est comme l'internet avec Adopi, ils vont couper le tuyau.
Les mecs expliquaient qu'en fait en justice ils vont étudier les deux côtés et généralement ils vont étudier ce qui porte le plus à conséquence.
Donc d'un côté tu as l'arrêt du LHC, la mise au chômage de milliers de scientifiques, une catastrophe scientifique et de l'autre côté tu as la destruction de la planète Terre par un trou noir.
Ah c'est à dire que les plaintes en justice sont sur la base de la probabilité du trou noir.
Sur la base de la création de trous noirs qui avalerait la Terre.
Attends mais...
J'aimerais pas être à la place du juge.
Voilà c'est ça.
C'est ridicule.
Les mecs expliquaient que dans ce genre de cas généralement tu demandes à des experts scientifiques.
Le problème c'est que là les experts scientifiques si tu veux leur avis sera tous biaisé puisque les mecs ils attendent que ça depuis des années que ce putain de CERN trouve enfin le final de ses buts.
Mais non il n'y a pas de problème.
Mais non mais il faut recréer le Big Bang, c'est parti.
Oh non mais ça suffit.
Non mais à quoi cause ?
Donc en gros si tu veux jusqu'à maintenant ils avaient dit en 99 les mecs disaient il n'y a aucune possibilité, on n'a pas la puissance nécessaire à tout.
Non impossible.
Ça n'a rien à voir.
Le problème c'est qu'en 2001 il y a des mecs qui ont réussi à faire une étude qui montrait que s'il y avait des dimensions dans l'espace-temps caché il y avait des chances pour que finalement la Terre soit engloutie par ce fameux trou noir.
Et bon en gros donc si le truc est posé dans la bonne juridiction ça va être la grosse merde.
Effectivement tu as raison de l'ordre de ton père, je n'aimerais pas être à la place du juge qui va décider de ça parce qu'il va se faire des ennemis.
En même temps si la Terre disparaît je ne pense pas qu'il aura le temps de se faire traîner en justice.
C'est un point positif c'est vrai.
Bon bah écoute c'est tout pour ça.
C'est le résultat du concours ?
Non non non j'ai encore des news.
La news encore.
On va aller vite je vous parle du Daiai Lamac qui a rejoint Twitter.
C'est officiel.
Non non c'est un compte.
Ça suffit de passer une autre news c'est des grandes conneries ça.
C'est un compte de hacker.
Ah non non non merde le Daiai Lamac il a rejoint Twitter.
Attends il a quand même 73 000 abonnés au bout de deux jours.
Bah écoute c'est le deuxième compte vérifié que je connais après celui de Frédéric Lefebvre.
Non non lui il n'a pas de compte Twitter.
Donc voilà vous pouvez devenir fan du Daiai Lamac.
Je crois qu'il y a pas mal de chinois qui sont fans de lui mais je ne sais pas ce qu'il lui envoie.
Bah le professeur Fiontus va aller le suivre.
Bah voilà exactement.
Et d'ailleurs l'occasion de dire que Twitter vient de dépasser les 50 millions de tweets par jour.
Ça en fait 600 par seconde pour vous donner une idée.
C'est pas la peine d'essayer de tout lire vous n'y arriverez pas.
Je ne suis pas sûr que tout soit bon en lire.
Non je pense que rien n'est.
C'est vachement intéressant mais j'ai des mecs.
J'ai des mecs qui tweetent uniquement quand ils font caca.
Je suis en train de faire caca.
En tout cas on peut dire que les 600 tweets ça n'a rien à voir avec l'ordre de ton père.
Non.
C'est pas de sa faute.
Non mais l'ordre de ton père dans rapport, nombre de tweets, nombre de followers est premier je pense.
Il a jamais rien posté, il a déjà combien de mecs qui le suivent ? 200 ou 300 ?
Je ne sais pas.
Je pense qu'il doit être à 200 à mon avis.
Il doit être pas loin de 200.
N'oubliez pas quand il dépasse CaptainWeb il tweetera son premier truc.
Je vais le laisser vérifier pendant que je parle d'autre chose.
Vas-y.
Je vais vous parler d'un champion du monde qui s'est pris deux enfermes de prison et 24 738 dollars d'amende.
Pourquoi donc ?
Attention à votre avis qu'est-ce qu'il a fait pour...
Il a piraté.
Exactement.
Ce petit bouffon s'est fait prendre en enregistrant...
Dans une salle de ciné.
Dans une salle de cinéma.
Aïe.
Attention pas n'importe quel film, un film de qualité.
Il s'est fait prendre en chopant The Dark Knight en 2008.
Oh c'est clou ça.
Oh il est pas mal.
Non il est pas mal, il est pas mal.
Il s'est fait coller quoi.
Ça fait un peu mal.
Il avait aussi Hellboy 2 et les chroniques de Narnias qui est nettement moins excusable sur sa caméra.
Au moment où il s'est fait chopper.
Et 1200 DVD contrefaits à la maison.
Mais c'était uniquement pour son plaisir personnel.
Mais apparemment la cour de justice était pas du même avis.
Il a pris cher et il va prendre cher.
Il va prendre cher en prison.
Où il sera avec Emil Louis probablement.
C'est le champion du monde de quoi ?
De quoi ?
Emil Louis ?
Non non bon ça suffit on va parler d'Emil Louis.
Allez on arrête.
Faut que je porte plein de comptes Facebook mais je vous ai créé une autre fois.
Apple qui a viré plein d'applications sexy.
Oui oui parce que c'est à cause de l'E-pad paraît-il.
Bah je sais pas en tout cas là ils sont énervés.
5000 en deux jours je crois.
Moi j'en étais à plus là.
Dans les chiffres que j'avais lu c'était un truc genre 14000 quoi.
14000 oh putain.
Ah oui écoute ça a peut-être augmenté depuis que j'ai écrit ma phrase en après-midi quoi.
Mais effectivement donc 5000 qui ont été retirés.
Il y en a qui sont un peu vénères.
Entre autres le mec qui avait 50 applications avec des femmes à poil qui nettoyaient ton écran.
Et qui s'est fait virer toutes ces applications.
Ils ont viré e-boobs ?
Je sais pas e-boobs.
E-boobs peut-être sûrement.
Bon en tout cas attention tout le monde n'est pas à la même enseigne.
Alors ton père t'a plus d'applications dans ton iPhone.
C'est vrai les boules.
Mais attends quand tu les as acheté une fois il te les laisse quand même.
Non ils peuvent pas te les effacer à distance je crois.
C'est pas Amazon.
Donc voilà quoi donc pas de chance le mec s'est retrouvé au chômage maintenant.
Alors petite info puisqu'on parle de l'App Store et des extensions pour l'iPhone.
Enfin plutôt des applications.
J'ai découvert cette semaine complètement par hasard que le gouvernement avait lancé un site de référencement.
Des applications sur smartphone et principalement sur iPhone.
Et ils ont tout un tas de merveilleux projets en préparation.
J'en ai pas fait un sujet pour aujourd'hui.
C'est celle que tu m'as montré entre autres.
Je sais pas ce que je t'ai montré.
L'application du gouvernement la gouvernement.
Notamment mais ça c'était avant.
Et donc il y a tout un site j'ai oublié son nom je vous le retrouverai pour le prochain podcast.
Où il y a tout un tas d'applications gouvernementales.
Mais il y en a quelques unes qui sont pas mal.
Il y en a aussi de collectivité territoriale etc.
Geolocalise ta voiture à la fourrière la plus proche.
Tu peux payer ton amende directement par Paypal.
Ouais chouette.
Merci le gouvernement de penser à nous.
C'est un plaisir.
Ensuite...
La fameuse liste des experts du comité Net Neutrality réunis par NKM.
Qui a été...
Qui a fuité je crois qu'on peut le dire parce qu'apparemment c'était pas encore officiel.
Moi je connais pas grand monde de ceux qui étaient là.
Le seul que je connais c'était Eric Crimm.
Qui est le fondateur de Netvibed.
Donc je connais le nom.
Donc voilà sinon mais il y a quand même l'air d'avoir des pointures dans le tas.
Oui ça a l'air d'être plutôt des pointures.
Donc ils vont discuter pendant des heures à des heures de la neutralité du net.
Faire un dossier qui sera uniquement un titre consultatif et il se passera à la poubelle probablement.
On me le rappelle sur le chat le site c'est Proxima.
Proxima.
Avec un X.
Du Centaure ?
Oui.
Proxima tout court ok.
Vous pouvez le rechercher donc.
Voilà c'est tout.
C'est tout ?
Non non c'est tout pour cette news là.
Tu peux passer là dessus.
Ah bon ?
La décision ça a dû être des plans.
Ah oui ça c'était sympa ça.
Il y a des parents qui sont en train de faire une classe action aux Etats-Unis.
Contre un lycée.
C'est un lycée où ils donnent des portables dans le cadre de leurs projets éducatifs etc etc.
Des ordinateurs portables.
Et le lycée a foutu une sorte de spyware dedans qui permet de mater sur la webcam ce qui se passe.
Ouais.
Il y a un de ces jeunes enfants qui avait son truc qui a été convoqué.
Et qui a été puni parce qu'il a fait quelque chose d'incorrect à la maison.
Ah mais c'est pas bien ça.
Alors quand le mec a dit mais non c'est pareil.
Il regardait l'apéro du capitaine.
Je n'étais pas en train de me branler devant mon écran devant le chat roulette et tout.
Le mec a essayé ah bah si regarde.
Et regarde c'est qui ça ? C'est le père Noël ?
Une prise de la webcam.
Alors attention on sait apprendre.
On ne sait pas trop encore mais en tout cas ça a l'air sympa.
Mais ce qui est sûr c'est qu'il y a effectivement des programmes de ce type sur les ordinateurs qui sont donnés aux étudiants dans les écoles.
Pour surveiller ce qu'ils font au cours quand ils utilisent leurs trucs et tout.
Donc ça marcherait aussi à la maison.
C'est sympa.
C'est une honte.
Non c'est bien.
Il faut surveiller les élèves.
Il le faut.
Pensez quand vous vous branlez devant votre caméra.
Le pli morceau de scotch.
S'impose.
Mais pas transparent.
Ah non sinon ça sert à rien évidemment.
Ok ensuite.
Alors je vais vous parler de cul ça va vous réveiller un peu.
Le nom de domaine sex.com le record du monde de la vente de nom de domaine.
Il a été vendu quand même 14 millions de dollars je crois la dernière fois.
Et à nouveau en vente.
A combien ?
Alors ça commence à 1 million.
Ça va être mis aux enchères sur sello.com.
Qui est une place de marché des noms de domaine qui est assez connue.
Qui l'a plus connue d'ailleurs.
C'est pratiquement la seule que je connaisse.
Donc voilà donc 1 million de dollars.
Si vous avez 1 million de dollars à mettre là dedans.
Alors ce coup-ci il demande d'avoir l'argent avant.
Parce qu'en fait le dernier n'a pas payé entièrement.
C'est pour ça qu'il le remet en vente.
Donc voilà si vous avez 14 millions à mettre c'est une bonne occasion.
Je ne sais pas ce que vous allez en foutre.
Moi perso je ne vais pas acheter.
Tu ne vas pas acheter d'accord.
Alors ton père toi qui dispose d'une fortune personnelle ?
Non mais c'est lui qui le met en vente.
Ah oui c'est toi qui le met en vente.
Tu veux dire que tu n'as pas payé les traites sur sexe.com ?
Que tu avais acheté aux enchères la dernière fois.
Je pensais que ça me rapporterait plus mais non.
Quelqu'un qui doit se faire bien du pognon avec c'est sello.com.
Il prend combien ?
Je crois qu'ils prennent 10%.
J'ai déjà acheté le nom de domaine chez eux par ce moyen là.
Et je pense qu'ils prennent une bonne marge là-dessus.
T'as acheté quoi comme nom de domaine ?
Je ne le dirai pas.
Cela reste un secret.
On peut quand même en dire l'un de mes préférés.
Et mon cul c'est du polais.fr.
Exactement.
Et t'as vu la vierge.fr que j'avais acheté en même temps.
Un euro le nom de domaine.
Il faut savoir se faire plaisir.
Un euro c'est pas cher.
C'est l'année suivante quand tu paies le vabrique tu sens que tu te fais enculer.
Mais comme tu les as déjà acheté tu as du mal quand même à les acheter.
Une petite dernière news.
Et c'est l'industrie du X
qui attaque certains
sites de streaming qui balancent leurs vidéos.
Ça y est.
Les premiers à être attaqués c'est
Kissmovies que je ne connaissais pas.
Pornhub que je connais.
Xtremtube que je ne connais pas non plus.
Et Top8 que je ne connaissais pas non plus.
Les mecs ils sont habitués.
On leur reproche d'avoir violé
des dizaines de millions de fois
du contenu issu de Filgo X
qui appartenait.
Pinkvisual.
Merci Pinkvisual
pour m'avoir signalé ces nouveaux sites
de cul que je vais aller immédiatement visiter
pour faire un prochain coacontest.
Et sinon il y a une dernière news
et c'est la fameuse news Marc Dorsel
avec son jingle.
Ah oui j'ai trouvé une news Marc Dorsel.
Attention Marc Dorsel se lance dans le cinéma 3D.
Attention les enfants.
Attention ça va faire mal.
Ça va faire mal aux yeux.
Vous allez être déçus quand même parce que
il y a une bonne nouvelle c'est que Brigitte Lai est de retour.
T'es sûr que c'est une bonne nouvelle ?
C'est que c'est pas l'actrice.
On t'aime Brigitte mais t'es plus toute jeune.
Faut savoir laisser la place aux jeunettes.
Brigitte tu sens le mal.
Du coup t'y as trente ans et t'es pas mal.
Donc en fait ce sera dans son magazine mensuel
je savais pas que Marc Dorsel avait un magazine mensuel.
C'est une nouveauté.
Qui va proposer une version soft du Kamasutra
qui sera donc commenté par Brigitte Lai.
Et accompagné d'une paire de lunettes 3D.
Tu auras une cinquantaine de position en 3D
décrite par Brigitte Lai.
Et Brigitte on la voit en 3D ou pas ?
Non je crois qu'il y aura juste la voix de Brigitte.
Mais en son 3D.
En THX.
Tu verras pas les parties génitales.
Tu pourras pas voir l'emboîtage en 3D.
C'est l'honte.
C'est du semi Marc Dorsel.
C'est du vol.
C'est via le magazine que tu vas voir ça.
Tu l'achètes pour faire quoi qu'on teste ?
Un auditeur va nous l'offrir.
S'il y a un auditeur qui veut nous acheter
le numéro de Marc Dorsel
avec la cassette et les lunettes 3D de Brigitte Lai.
Vous l'envoyez.
Et des petits chiffons.
75 012 Paris.
Et éventuellement vous pouvez marquer
Sharon juste au dessus.
C'est elle qui le recevra.
Bravo c'est les propres.
Elle va recevoir 10 magazines.
Elle va pas comprendre.
C'est Sharon le téléphone.
Si je me fais licencié dans les prochains jours
c'est normal.
Sur ça c'est tout pour les actus
qui ont duré assez longtemps.
Le cadeau.
Je vais demander à leur ton père
de sa main innocente
d'aller sur le site
random.org
Une main innocente leur ton père.
Tu vas sur random.org
Si tu vas sur random.org tu mettra sur le côté
qu'il y a un true random number generator
Est-ce que tu le vois ?
Il prend du temps il est pas rapide le monsieur.
Il tape qu'il y a une seule main.
C'est normal il n'y en a qu'une seule.
Où c'est que je clique ?
Sur le côté tu vois un petit cadre
True random number generator
Je vais passer pour un con mais je le vois pas.
C'est là ça fait.
Il est un peu simple.
Je suis en train de recharger la page
qui est encore en train de planter.
Je l'ai.
Nous avons en tout 54 participations.
Je vais donc te demander de tirer un shield toplay.
Entre 1 et 54.
Je suis fort.
Je clique.
Au bout du boule.
C'est le numéro 41 qui vient de tomber.
Et le numéro 41
c'est Andréa qui gagne.
Bravo Andréa.
Andréa félicitations à toi.
Je ne te connais pas.
Tu es juste après Louis Marisset
que je connais par contre.
Tu as gagné ce beau cadeau.
Louis Marisset tu as posté trop tôt.
Ce fantastique coffret de DVD.
Est-ce qu'il est dans la chatte room ?
Andréa est-ce que tu es là ?
Est-ce que tu es là Andréa ?
Non tu n'es pas là.
Elle n'est pas là.
En tout cas elle était là
au moment où il ou elle était là.
Cette personne a gagné.
Tu mettrais un petit billet sur le blog.
Oui on verra.
Je mettrai ça sur le blog
et je lui enverrai un email
pour connaître ses coordonnées.
On va passer à la rubrique de l'or ton père
qui durera 3h30.
C'est la rubrique de l'or ton père.
L T P E
Oh l'or !
Je sais je sais.
Je suis perturbé en voyant le capitaine.
J'ai remis mes lunettes noires.
Avec les oreilles de poney c'est super.
Je serai bref ce soir
parce qu'il est déjà 1h18 du matin.
1h20 de podcast déjà.
Alors allons-y c'est parti.
Petite jingle.
En deux petits mots.
Sachez, on avait parlé lors du rapport Zenni
sachez, on avait parlé lors du rapport Zenni
qu'ils avaient l'intention de saisir l'autorité
de la concurrence par rapport à Google
pour abus de position dominante
sur le marché de la publicité en ligne.
C'est fait.
On le sera cet été.
Sachez qu'en même temps l'autorité
de la concurrence a été saisie par une société privée
qui n'est pas contente.
C'est la société NavX.
C'est une blague.
NavVox là je sais pas quoi.
Je ne suis pas content.
C'est Nav comme navigation.
C'est les systèmes de localisation de radars.
Ils ne sont pas contents parce que Google
n'a pas voulu les référencer
ou les a dé-référencié.
NavX.
Ça c'est le débat vieux comme le monde.
La société NavX.
Donc ils ont également saisi l'autorité de la concurrence.
Les mecs sont venus voir, ils ont fait
on référence les radars pour pas que les mecs se fassent goler.
Ça fait chier.
C'est au secours.
Donc je vous en reparlerai cet été.
Est-ce que vous connaissez Joel de Rosnay ?
Non.
Vous connaissez pas non plus.
Mais je vais vous donner le nom d'un site qu'il a créé.
Et tout de suite vous allez me dire, mais bien sûr.
Mais bien sûr.
Mais j'ai pas dit le nom du site.
Agoravox.
Mais bien sûr.
Captain, toi Agoravox.
Distribué par NavX.
Je lisais à une époque.
J'ai arrêté de lire, je sais plus pour quelle raison.
En deux mots sur Agoravox,
les articles étaient intéressants.
Mais ce qui était atroce, c'était les commentaires.
C'était la jungle des commentaires sur ce truc là.
Sur tous les sites les commentaires sont atroces.
Je me souviens il y avait un type
qui se faisait appeler le nain bleu.
C'était le troll magique.
Le mec qui apparaissait, ça partait en live.
Bref.
Revenons sur Joel de Rosnay.
Alors qu'il y a un type qui est pas si jeune que ça.
Parce qu'il est né en 1937.
Joel de Rosnay.
Il y a Michael qui me dit qu'elle
connaît Joel de Rosnay.
Sur le chat.
J'avoue que c'est quelqu'un que j'aimerais rencontrer.
Et Joel de Rosnay.
Alors pourquoi je vous en parle ?
Parce qu'il est intervenu récemment.
Alors il a un sacré CV quand même ce monsieur.
Je vais pas vous le lire parce que vous allez vous endormir.
Mais il a un sacré CV.
Il est intervenu à ce qui s'appelle
qui est une rencontre s'appelle
là Quacos évidemment va rigoler.
Les TEDx.
Alors le TEDx Paris 2010.
La fameuse conférence TED.
C'est une conférence super intéressante.
Le 30 janvier 2010.
Alors quel est le concept ?
Ça vient des Etats-Unis ce type de...
Les mecs parlent pendant combien ? 30 minutes ?
Oui à peu près 20-30 minutes je crois.
Et donc c'est différents experts chacun
dans leur domaine qui vient parler d'un sujet en particulier.
C'est une sorte d'université du savoir.
C'est peut-être un petit peu...
un peu grossier comme comparaison.
Très nouvelle technologie.
C'est vraiment...
Alors c'est super intéressant.
Le site web c'est www.tedxparis.com
TEDx a s'écrit T-O-D-X
Non mais j'en peux plus.
Slash 2010
Slash de Rosnay
Slash 92, 18, 9 points d'interrogation.
Donc là vous et sur cette URL vous verrez l'intervention de Monsieur de Rosnay.
Alors son intervention elle est assez excellente.
Il parle du web 5.0.
Hein ?
Oui.
Il se pose la question suivante c'est
quelle sera la tête d'internet
en 2050 ?
Il y en aura plus.
Et il part de deux concepts.
Primo
il considère que l'internet
on n'ira plus sur internet mais on sera dans internet.
C'est à dire que tout ce qui sera autour de nous sera internet.
La moindre...
Un peu comme la réalité augmentée.
C'est ça mais il en parle également.
La réalité augmentée.
Tous les objets autour de nous seront communicants.
Tu feras flasher sur l'autoroute et directement tu recevras par sms.
Limite c'est ça.
Et si t'as fait envie de gagner un grand prix.
C'est sympa tu reçois par sms.
Tu es directement prévenu sur ton compte.
Donc c'est à dire que tout notre environnement sera en réseau.
Et il appelle ça l'environnement intelligent.
Ça c'est son premier concept.
Son deuxième concept
c'est l'avènement de ce qu'il appelle la biotique.
C'est à dire la possibilité
d'envoyer de l'information
du corps vers les machines
et vice versa.
Alors là il donne deux exemples.
Il est vrai il a assez de glands.
Mais c'est un peu ça.
Ils avaient fait une première expérience.
Qu'est-ce qu'ils font les deux glands là ?
T'as pas remarqué qu'il y a une sorte de tremblement de terre ?
Ça vibrate quoi.
C'est peut-être moi non ?
Arrête de frapper ton gros sexe contre la table !
Oh merde !
Tremblement de terre.
C'est clair.
Ou il y a un métro cadarraillé ou il y a une connerie.
On s'en fout.
Messieurs ça n'intéresse pas nos auditeurs.
La biotique
envoyer de l'information du corps
vers les machines et vice versa.
Il a donné deux exemples.
C'est une expérience qui a été faite.
Un singe qui a contrôlé via internet
un bras qui se situait à l'autre bout du pays
pour attraper des bananes.
Ou pour contrôler un robot à distance
pour contrôler le robot tout banalement
qui court, qui marche.
Ils avaient fait un truc particulièrement atroce.
Ils montraient la photo.
Un ras sur lequel ils avaient posé tout un tas d'électrodes
qui étaient pluggées dans le cerveau.
Et les chercheurs contrôlaient le ras avec un joystick.
Oh, c'est immonde !
C'était bien ça.
Le jour où on pourrait faire ça avec Manox...
Donc lui il voyait l'internet, il était assez inquiet
dans son discours.
Il a une vision pessimiste ?
Entre les deux, un petit peu.
Et il conclut.
Là il part un petit peu en live.
Il a une vue assez science-fiction du net dans 50 ans.
Et lui il considère que vers 2030-2040
apparaîtra une singularité.
C'est-à-dire ?
La conscience du réseau.
Il se demande si autour de 2030
il n'y aura pas une sorte de conscience globale.
Une intelligence artificielle qui va nous échapper.
Là on est quand même dans la science-fiction.
Mais moi ça m'a rappelé...
Tu imagines si c'est une conscience artificielle puritaine ?
Non !
T'arrêtes de surfer sur le site de cul !
J'ai déclaré que c'était mal !
Ou l'inverse perverse tordu.
Ça m'a rappelé quand même le film Ghost in the Shell.
Il y a un peu de ça.
Grand classique absolu.
Et aussi le bouquin Rimbaud's End dont je vous avais parlé.
Tu ne m'as toujours pas passé.
Et il faudrait que je te le passe mais j'ai trop peur que tu me le paumes
ou que ta fille fasse des puzzles.
Et dans ce bouquin
d'ailleurs de Rimbaud's End,
le sujet caché c'est effectivement une singularité.
Donc méfiez-vous, le lapin rôde.
Le lapin de Playboy ?
Allez !
On passe au sujet...
Allez voir la vidéo en tout cas, c'est passionnant.
J'ai à la voir avant de m'en parler.
Alors là, sujet facile.
J'ai démarré ma machine à copier-coller.
Quand même.
Les 20 ans de Photoshop.
19 février.
Tu entends que je veux pas parler pendant mes actus pour te laisser le sujet.
Happy birthday to you !
Photoshop !
Happy !
20 ans de fonction Blur.
Voilà, c'était les 20 ans d'Adopi
avec Manox, Auchan.
Photoshop a 20 ans.
Ça nous rajeunit pas tout ça quand même.
20 ans ?
Qui a testé la version 1 quand même ?
Moi c'est la 4.
Moi j'ai démarré la 4.
Moi aussi.
C'est alors ton père qui est la plus grosse.
Evidemment, Quacos a raison,
le logiciel a été lancé le 19 février 90.
Il est arrivé sur PC
en novembre 92.
C'est la version 2.5
qui tournait sous Windows 3.1 à l'époque.
Exact.
Et c'était de la balle.
Le calcul de rendu de Blur
était assez rapide pour l'époque.
Tu confonds pas avec 3D Studio toi ?
Non, non.
Tu lançais ton Blur, tu avais l'effet
qui arrivait 20 minutes après, c'était sympa.
Moi je me rappelle l'émotion de Dulux Paint.
Ah, Dulux Paint qui était un très bon logiciel.
J'avais fait une animation loup-garou sur Dulux Paint.
Tu parles aussi de Dulux Paint et de Dulux Paint Animation.
Oui, exact.
Souvenez-vous quand même Photoshop,
ce qui était assez étonnant et surcouf,
c'est qu'ils vendaient plus de livres
sur comment utiliser Photoshop
que de licences du logiciel.
C'est vrai qu'il y avait un nombre de bouquins
qui étaient assez impressionnants.
La politique de Photoshop,
d'Adobe concernant les prix,
c'est pas ça, mais le prix des suites,
c'est au score.
A Dobe, autour des logiciels,
il y a énormément de choses.
Même sur Internet, aujourd'hui,
le nombre de tutoriels qu'on trouve,
t'as tout.
Tu peux apprendre tout.
Il y a des réels passionnés.
C'est le logiciel que j'adore,
mais au niveau du prix, c'est de la folie.
Je le sais, parce que je les achète.
Je peux dire que quand tu les achètes,
ça te fait mal au fond.
Moi je te dis ce que j'achète meilleur.
Combien coûtent les dernières versions de la CS5 ?
Si vous êtes vraiment...
La suite complète,
c'est un truc énorme.
La suite complète que j'ai achetée,
mais ce n'est pas tout à fait légal,
je l'ai acheté à Hong Kong,
elle m'a déjà coûté près de 2500 euros.
Celle complète comprend
tout le pack web.
En France, c'est le double.
InDesign, Photoshop, Remover, Flash, etc.
Et en France, tu dois bien monter
4000 euros facilement.
Et les mises à jour,
tu peux te les foutre dans le cul
avec une version anglaise
et une version en français.
On est à quelle version aujourd'hui ?
C'est la 10.
C'est-à-dire que c'était aussi des logiciels professionnels
qui sont finalement la 11 à CS4 ?
C'est-à-dire que ça était jusqu'à Photoshop 7
et après CS1, CS2, CS3, CS4.
Oui, la 11, tu as raison.
Ce sont des logiciels professionnels
qui sont devenus des logiciels grand public.
Il y a des versions grand public.
Oui, il y a des versions light.
Photoshop Elements.
Tout le monde utilise Photoshop.
Photoshop, c'est un logiciel qui est dédié aux professionnels,
qui n'est pas dédié aux grands publics normalement.
Photoshop, dans ses fonctions,
je sais qui l'utilise à 100%,
c'est comme Word et tous les autres logiciels.
C'est pas une question d'utiliser à 100%.
Même les deux mecs qui l'ont créé,
c'était deux frères, je crois.
Je vais t'en parler.
Même eux, je pense qu'ils l'utilisent pas à 100%.
La machine à copier-coller.
Moi, c'est des connaissances pures
directement from my brain.
Un petit peu d'histoire.
Photoshop, c'est effectivement,
comme l'a justement dit notre ami Quacos,
ses deux frangins.
Tout d'abord, en 1987, c'était Thomas Knoll,
étudiant,
qui avait développé un logiciel pour afficher
et non pas modifier des images
en niveau de gris sur un écran monochrome.
Ça avait été développé
sur un Mac Plus à l'époque.
Son frangin, John,
dans la suite du récit,
je vous parlerai de Thomas et de John.
John qui travaillait chez
Industrial Light & Magic,
c'est-à-dire ILM.
Et ILM, c'est qui ?
Spielberg et Lucas.
Il a vu le programme de son frangin,
il lui a dit, dit donc champion,
c'est plutôt intéressant ton truc,
il faut que tu me développes ça un peu plus.
Parce que John travaillait chez ILM,
lui, pour
essayer de créer des effets spéciaux
via un ordinateur.
Il a proposé à son frère
pour que son logiciel puisse modifier
des images numériques.
Donc il s'y est collé,
il a créé un certain nombre,
il a amélioré son logiciel.
Et le frangin,
donc Thomas c'est plutôt le codeur
et John c'est celui qui allait démarcher.
Et John a fait un peu le tour de la Silicon Valley
en proposant,
en montrant le logiciel, en trouvant des démos.
Et il a trouvé enfin quelqu'un
pour acheter des licences.
Est-ce que vous savez qui c'est ?
Dis-nous.
Bill Gates ?
Non pas du tout, c'était une boîte qui s'appelait Barney Scan.
Barney !
J'aurais bien été incapable de te le dire.
Je le savais pas non plus.
Et ils avaient donc vendu,
c'était à l'époque la version 0.87,
le logiciel Barney Scan XP.
Avec les scanners, ils avaient vendu 200 copies.
Au début.
Alors John a continué de montrer
le logiciel à d'autres personnes.
Ils l'ont montré notamment à Apple.
Alors les mecs de chez Apple étaient totalement passionnés.
Et d'ailleurs, c'est eux qui ont fait les premiers piratages
d'après la légende.
Ils ont fait des copies de ce logiciel.
Ils l'ont passé à tous leurs copains.
Les petits salopards, salauds.
Longtemps en Photoshop,
c'était quand même un truc Mac.
Tous les graphistes travaillaient sur Mac.
Non évidemment, c'était Macintosh.
Et après Adobe.
Et effectivement, les gens de chez Adobe
ont été conquis par le logiciel.
Et en avril 88,
ou en 99,
ils ont pas acheté le logiciel d'abord.
Ils ont acheté des licences.
Ils avaient des licences
pour le logiciel.
Et donc les frères touchaient des royalties.
Et qu'est-ce que faisait Adobe avant ?
Ils distribuaient je pense.
Peut-être qu'ils développaient aussi.
Ah ça je sais pas.
C'était juste le distributeur.
Peut-être qu'ils aideraient à développer.
Mais en tout cas, ils distribuaient.
Et les frères touchaient des royalties.
Et Photoshop 1.0 donc est sorti
sur Mac en 90.
Lise ton copier-coller.
Alors est-ce que vous connaissez l'historique
du nom de Photoshop ?
Ah oui oui oui !
Photo et shop comme la boutique ?
Avant ça s'appelait...
Barnell ?
Au tout début, le programme s'appelait
Display.
C'est logique.
Après c'est devenu Image Pro.
Après il y a eu tout un tas d'autres noms
que j'ai pas eu le courage de faire des copiers-coller.
C'était trop long.
Et le nom Photoshop vient d'une démonstration.
Un jour, l'un des deux frères a fait une démonstration
du logiciel devant une salle.
Et l'un des frères a avoué
qu'effectivement ils avaient du mal à trouver un nom
pour leur logiciel.
Et quelqu'un dans l'assistance a proposé
vous devriez prendre Photoshop.
Et à défaut de trouver mieux, ils ont retenu ce nom là.
Il paye le logiciel.
Voilà pour le nom.
Alors pour les 20 ans, que se passe-t-il ?
Pas grand chose à vrai dire.
L'un des anciens patrons
d'Adobe a développé pour iPhone
une version à portée Photoshop
1.0 sur iPhone.
Mais c'est pas distribué sur l'Apple Store.
Je l'ai cherché tout à l'heure et j'ai vérifié sur le net.
Ça n'est pas disponible.
Alors Adobe a organisé un petit concours
mais ça sent un peu le concours pouillave quand même.
Vous pouvez trouver le site
20anphotoshop.com
et l'idée c'est de demander
aux internautes d'illustrer chaque année
de Photoshop avec un fait marquant proposé comme thème.
Alors j'étais sur le site, franchement
il n'y a pas grand chose.
Peut-être qu'aux Etats-Unis il y a plus de...
J'ai cru voir que
Photoshop 1, la première version tournait
sur iPhone. Je sais pas où j'ai vu ça.
Adobe a sorti
un truc pour iPhone.
Ils ont le Photoshop iPhone
qui a une version super simplifiée.
Tu ne peux pas faire grand chose.
Mais là je crois
qu'il parlait vraiment de version 1 de Photoshop.
Que le processeur de l'iPhone était assez puissant pour lui.
Tout à fait. Mais il faut avoir
peut-être un gel braqué pour pouvoir l'utiliser.
Il faut sûrement le retourner dans tous les sans sac à de potes
pour pouvoir lui installer ça dessus.
Alors j'ai repéré sur le site
logiciel.net. Ils ont fait un petit article
sur Photoshop et il est très sympa. Pourquoi ?
Parce qu'ils ont retrouvé tout un tas d'images
de toutes les versions de Photoshop.
Depuis la 1.0 donc c'est rigolo.
Allez sur logiciel.net vous cherchez
Photoshop 20 ans et vous trouverez.
Si vous voulez avoir une idée
de ce à quoi ressemblait Photoshop 1
suffit de lancer Paint sur Windows 7.
Ou The Gimp.
J'ai lancé un troll.
En même temps
t'es pas loin de la vérité.
Antistress ne va pas être content.
Il va me buter.
Allez on passe à un autre sujet à moins que vous ayez
un petit mot à ajouter.
Photoshop c'est bien mais c'est cher.
Sujet moi qui m'intéresse énormément
donc on va rester un peu là dessus.
Attention.
C'est la masturba...
Non.
Civilization, la version 5 va bientôt sortir.
Ou le jeu Civilization.
Ce fameux jeu putain de les heures que j'ai passé dessus.
Ce jeu extraordinaire. Captain Web et moi
on a passé notre jeunesse sur cette connerie.
Exactement. C'est pour ça qu'on
a reproduit avant 30 ans. Alors quand j'ai lu
cette petite new sur Civilization 5 je me suis dit
tiens je vais faire non pas parler pendant
une heure de Civilization 5 mais faire une petite
récap sur Civilization, le jeu
pour peut-être nos quelques auditeurs
trop jeunes qui ne connaitrait pas.
Oui qui ne connaitrait pas.
Cette première version mythique.
J'ai encore la boîte chez moi je pense.
C'est là où je me faisais écraser en deux secondes par ces putains de conneries
avec leur bateau.
Alors Civilization 5 d'abord en deux mots
il est prévu pour le quatrième trimestre 2010
et ce sera toujours de la
3D isométrique.
Alors quel sera l'apport de cette nouvelle version
d'après ce qu'on peut lire sur le net
c'est plutôt un tournant graphique.
C'est surtout sur le moteur graphique.
J'ai vu les screenshots, effectivement
ça ressemble à ça, ça n'a pas l'air mal.
Maintenant je sais que toi tu es un fan de la version 1.
Je vais en parler.
Et ils vont également
remettre la diplomatie à l'honneur
dans le jeu.
Mais arrêtons de parler de Civilization 5
parce que finalement on ne sait pas grand chose et revenons
à l'unique et la seule version qui est importante
Civilization première
sortie en 1991
qui pour moi est la meilleure.
Est-ce que tu peux rappeler qui est l'éditeur du jeu ?
Qui est le créateur.
Mais je vais en parler tout à l'heure.
Et la voix d'édition c'est ?
Alors pour Civilization 5 je pense
que c'est Firaxis.
Et pour la 1 ?
C'était...
C'était pas le mec qui avait fait Atrein ?
C'était Microprose.
Ce nom vient de réveiller d'être un souvenir
dans ma vie.
Ah c'est vrai que c'était moche Microprose.
C'était Microprose.
Ils avaient fait un bon truc avec Civilization.
Alors je vous plante le décor de Civilization 1.
Déjà c'était une vue hexagonale.
C'est à dire vue du dessus.
Et ça ils ont fait la connerie dans tous les numéros suivants
de vouloir faire l'isométrique mais je ne suis pas d'accord
avec le Captain Web sur ce point.
Moi j'ai pas mal joué aux 4 et franchement...
C'est un jeu de tour par tour.
Exact.
Pendant chaque tour on déplace ses unités,
on gère ses villes, on gère le taux de la recherche,
la richesse oui.
Puis je fais remarquer qu'il y avait une version...
Attention non !
On peut rien dire parce qu'on va lui griller
sous copier-coller.
Ah non, j'ai pas fait de copier-coller.
J'ai tout fait de tête.
Crasse le morceau gros.
Ça doit pas être beau.
Le début du jeu, on commence,
on choisit sa civilisation
plutôt que son pays.
Et en fonction de l'endroit où on est,
on a un ou deux colons.
Un petit fourbe comme moi relançait le jeu plusieurs fois
pour pouvoir démarrer avec deux colons.
Le salaud.
On avait plus de chance.
On pouvait prendre la France, la Russie, les Etats-Unis.
Il y avait plein de pays.
En Afrique également.
On fonde des villes avec les colons.
On construit des soldats.
On va péter la gueule à son voisin.
C'était toujours super rigolo.
C'est la vraie vie.
Il y avait deux éléments
qui ont fait le succès du jeu.
C'est 1, les découvertes.
Le but du jeu, c'était la recherche.
On découvrait de nouvelles technologies.
On arrivait à la fin du jeu à avoir la bombe nucléaire.
Avoir des porte-avions.
La bombe nucléaire.
Tout atomisé.
Ce jeu apportait quelque chose d'important.
C'était l'idée d'évolution.
Exactement.
On partait à l'âge de pierre.
On évoluait au fur et à mesure.
Il y a eu plein de jeux
qui se sont passés sur le système.
Le deuxième élément qui était passionnant
c'était les régimes politiques et la diplomatie.
Il y avait d'autres civilisations.
On causait avec elles.
On échangeait des technologies
pour récupérer du pognon.
Enfin, les régimes politiques.
On pouvait choisir la dictature, la république,
la démocratie, la monarchie, le communisme.
Il n'y avait pas autant dans la première version.
Toutes ces versions.
Je ne te parle que de la première version.
Il y avait une grande richesse.
La première version est la meilleure.
Trois manières de finir le jeu.
Soit le temps était expéré en 2050.
Le jeu s'arrêtait automatiquement.
Sachant qu'on commençait en 2000 avant Jésus-Christ.
On pouvait continuer après 2050.
Oui mais ça comptait plus pour les points.
Soit on arrivait à envoyer le vaisseau spatial.
Là il fallait construire toutes les pièces une par une.
Et où est-ce qu'on l'envoyait le vaisseau spatial ?
Sur Mars.
Alfa du Centaure.
On va en parler tout à l'heure.
Il y avait un jeu Alfa Centauri une suite.
Et il se passait quoi quand tu étais sur Alfa du Centaure ?
Tu recommençais à zéro.
D'accord.
Deux dernières manières pour gagner le jeu.
C'était ma préférée. Exterminer tout le monde.
Une belle façon.
Voir se faire exterminer.
Là tu as paumé.
J'avais une technique.
Je laissais les anglais coincés sur leur île.
Je les entourais complètement d'unité.
Monsieur était un petit joueur.
Il jouait avec la carte du monde d'origine.
C'était beaucoup plus marrant.
Avec une carte générée.
Effectivement on pouvait générer une carte.
Je ne suis pas sûr qu'on pouvait construire sa propre carte.
Mais ça je ne crois pas que c'était dans les versions suivantes.
Il devait y avoir un éditeur.
Quelle année la première version ?
1991.
J'étais sur...
Sur PC.
Est-ce que j'étais sur le 286 ?
Tu devais être sur le 286.
A priori.
Tu en avais à cette époque.
Je n'étais plus sur le 386.
Je n'avais pas de 386.
Donc ça veut dire que tu étais sur le 286.
Je ne devais pas y jouer à mon avis.
Tu étais sur le PS2.
Il y avait deux reproches à faire au jeu.
Le premier je ne sais pas si tu te rappelles.
Le système de protection.
Qui était intégré dans le jeu.
Je ne me souviens pas probablement.
Parce que je n'avais pas de système de protection.
Bien que si j'ai la boîte.
Le système était vraiment tout couillon.
Il était extrêmement simple.
Il posait des questions.
La technologie, c'est l'association de quels autres.
Et comme c'était hyper logique.
Tu pouvais les déguerter quasiment.
Surtout que tu avais trois chances à chaque fois.
Et enfin, et ça c'est la vraie critique.
Ce qui était assez agaçant.
C'était beaucoup plus facile de finir le jeu.
Quand tu commençais avec la civilisation américaine.
Parce que tu étais aux Etats-Unis.
Peinard.
Il n'y avait personne d'autre qui venait t'emmerder pendant tout le début du jeu.
Et tu avais deux colons.
Alors là, tenons à dire que c'est ce que tu jouais avec la carte du monde.
Les vrais joueurs jouaient avec des cartes aléatoires.
Parce que tu ne savais pas ce qu'il y avait de l'autre côté.
Tu trichais !
Non, je ne trichais pas.
Et enfin, dernière petite critique qui est liée à la première.
C'est qu'il n'y a que le mode démocratie.
Qui te permettait réellement de gagner.
J'avais fait des systèmes communistes qui marchaient parfaitement.
Oui, mais tu avais très peu de points en réalité à l'arrivée.
Donc il y a un petit côté préformaté démocratie.
Même si il n'y a rien contre la démocratie.
Ça, c'est peut-être qu'ils avaient...
Ça ne va pas être évident de mettre ça en place aussi.
Tu vois ce que je veux dire.
Ils doivent se retrouver limités en fonction du jeu.
Oui, bien sûr.
Mais pourquoi choisir la démocratie et pas la république par exemple ?
Ou le communisme ?
Parce que sinon ils ne se font pas éditer.
Je me rappelle de quelque chose qui était extrêmement agaçant.
Et qui a toujours été sur toutes les versions quelles qu'elles soient.
C'est que plus tu avances dans le jeu, plus ça ramait à mort.
Oh non.
Ah oui, ça tremblotait à la fin.
Oui, à la fin tu as le tour à t'attendre.
Alors sachez que moi, à Civilization 1, j'y joue encore.
Eh bien sachez que vous pouvez faire...
J'ai encore l'exécutable sur mon disque dur.
Et vous pouvez le faire fonctionner.
Bien sûr, si vous avez l'original.
Sinon vous n'avez pas le droit.
Ceci dit, il est peut-être gratuit maintenant.
Non, je ne crois pas.
Par contre, tu as un FreeSiv qui est sur Linux.
Qui est libre.
Mais qui, je pense, est très loin de l'original.
Qui n'est pas extraordinaire et qui n'est pas rigolo.
Si vous voulez faire tourner Civilization 1 sur votre PC,
utilisez le logiciel libre DOSBox.
Qui émule parfaitement un DOS de l'époque.
Lors de ton père.
Et ça marche.
Là tu parles de Civilization 1 et tu parles de Civilization 5.
Il y a quand même eu pas mal d'épisodes entre temps.
Exactement.
Il y en a eu 3.
8 !
Alors les épisodes...
Alors d'abord, évidemment Civilization 1
n'est pas sorti que sur PC.
Il était sur Amiga 500.
Atari ST.
Super Nintendo aussi.
Je n'ai pas essayé la version Super Nintendo.
Ça me dit quelque chose, je ne l'avais pas.
Ils avaient même sorti une version Windows 3.0.
Ou 3.1, je crois.
Comme l'a dit Captain Web,
Civnet.
J'avais joué avec mon cher ami Paul,
que je n'ai pas vu depuis des années.
On avait fait des parties ensemble, ce n'était pas extraordinaire.
C'était en 96, Civnet.
Civilization 2, 97.
Civilization 3, 2001. Civilization 4, 2005.
Et alors Civilization 2,
ça passait directement à l'isométrique ?
Oui, dès le 2, je crois.
C'était assez logique en même temps.
La 3D iso ne m'a jamais gêné.
Et pourquoi ça te dérangeait la 3D iso lors de ton père ?
Parce que peut-être
je n'avais pas l'habitude d'une part, et d'autre part
je trouve que quand on avait une vue hexagonale,
on avait une véritable vue du dessus.
T'as la meilleure vision d'ensemble.
Il me semble que tu pouvais switcher une vue dessus.
Peut-être, oui. Je ne me souviens plus.
Il n'a jamais trouvé le bouton.
Sur la 5 a priori, tu pourras switcher un peu dans tous les sens.
Tu pourras switcher ta console même.
Ça ne va certainement pas être
une iso 3D figée.
J'imagine.
Reste à voir.
Il y a eu deux dérivés.
Colonisation, qui était basée
sur la conquête...
Tu trouvais la fontaine de jouvence.
Il était très dur par contre.
La difficulté était relevée.
Il y a eu Alpha Centauri, on en a parlé tout à l'heure.
On va jouer comme un pied.
Je me suis trouvé avec une civilisation barbare autour de moi
qui commence à m'envoyer des porte-avions.
Il a inventé la roue.
Ils sont déjà en train de lui envoyer des sous-marins sur la gueule.
Oh merde !
J'ai inventé laquelle ?
J'ai inventé une bombe nucléaire.
Vous allez me dire
que j'en oublie un.
Tu oublies quoi ?
Civilisation Call to Power.
Le fameux Call to Power.
En réalité,
c'était sorti par Activision
qui n'avait pas les droits.
Quand ils ont sorti le deuxième,
ils ont tiré le mot
Civilisation.
Je ne me souviens plus.
J'ai joué à toutes les versions.
J'ai du mal à faire la différence.
Il était pas mal Call to Power.
Le 4, j'y ai joué pas mal et il est bien.
Donc un classique Civilisation.
Est-ce que vous pouvez me citer
deux autres jeux fondamentaux
de Sid Meier
avant que je passe la main à Quacos ?
Populus ?
C'était pas Sid Meier.
Sim City ?
Sim City,
c'était une boite plutôt.
C'est Maxis.
Il a pas fait toute la série des tycoon ?
Exactement.
Sid Meier, Railroad Tycoon.
Excellent.
Chers auditeurs,
cherchez Railroad Tycoon sur le net.
Quelqu'un nous dit Power Monger,
mais je ne suis pas sûr.
Je ne crois pas que Populus
soit Sid Meier.
Et un deuxième que tu connais sur le bout des doigts.
Sim City ?
Non, non.
Il y a Peter Molyneux.
Si je te dis,
les Caraïbes.
Ah, évidemment.
Pirate.
Donc trois jeux fondamentaux de Sid Meier.
Pirate, Railroad Tycoon
et évidemment Civilisation.
Chers auditeurs, il faut absolument,
si vous ne le connaissez pas déjà, découvrir tout ça.
Chère Quacos ?
Dans la dernière version,
parce que si vous voyez en 3D,
les premières versions sont les meilleures.
Les versions noir et blanc de l'ordre de ton père sont les meilleures.
Chère Quacos, c'est à toi la difficile mission
de réveiller notre auditoire
après que je les ai complètement assommés.
Et ils sont encore 132 à 2h du matin.
Et pourtant,
c'était pas très long, t'as oublié que l'ordre de ton père
était un peu torche.
T'as dû faire une demi-heure.
Vu le temps colossal
qu'a pris le Captain Webb.
J'ai pas pris tant de temps que ça.
T'as pris juste une heure.
Le temps passe vite.
C'est l'intro qu'a tué.
Je vais pouvoir dans ce cas-là faire mes rubriques.
Quoique ça fait déjà une heure et demie
qu'on a commencé.
Est-ce qu'on fait du 3h encore aujourd'hui ?
On est bien parti.
Parce qu'on est bientôt à 2h
et il y a encore deux rubriques.
Ça fait déjà 2h, non, t'es malade.
Ça fait 1h47.
Prends ton temps, vas-y.
Le retour du Quoi Context.
Hein ? Dis donc là !
C'est quoi qu'on parle ?
Quoi Context ?
C'est quoi Context ?
C'est quoi ce test ?
Quoi Context ?
Je me rappelle pas qu'il était aussi long ce jingle-là.
J'y suis, mais tous tes jingles sont vraiment très longs.
Le pire, je crois que c'est celui de Marc Dorsel
qui doit durer plus longtemps que la rubrique.
C'est le générique préféré des auditeurs.
Je sais pas, on n'a pas posé la question.
Quel est le générique préféré ?
Ceci dit, on sait ce qu'on va tester ce soir.
Je suis sûr qu'il répondra celui de l'ordre de ton père.
On va tester là.
Qu'est-ce qu'on va tester ?
On a deux tests.
C'est quoi Context ?
Je vais passer une semaine
assez chaotique sur mon PC.
Notamment, il y a
quelques jours, il y a 5 jours,
quand j'ai voulu faire
raisonnablement, après
un petit message, quand j'ouvre mon tweedect
qui me marque, une mise à jour est
disponible, vouliez-vous l'effectuer maintenant ?
J'ai cliqué sur oui,
et bien sûr, après la mise à jour,
plus rien, tout a planté, normal.
Plus moyen de me connecter à mon compte.
Tu connais pas la règle de base,
quand il y a une mise à jour, tu attends que tout le monde ait essayé avant toi.
Et après quand les mecs te disent que ça marche,
quand j'ai demandé après,
tout le monde n'a pas eu ce problème là.
Il y en a eu 2-3 quand même.
Tu réinstalles ton PC quand même toutes les 7 jours.
Justement, il devrait tourner bien.
Alors, qu'est-ce que j'ai fait ?
Je me suis dit, c'est le moment
d'essayer un autre client Twitter
et d'en tester plusieurs.
C'est donc ce que j'ai fait.
Et oui !
Première constatation
des clients Twitter, il y en a plein.
Il y en a vraiment de tout et de n'importe quoi.
Il y en a aussi qui sont dédiés
uniquement au Mac.
Donc je n'ai pas pu tester.
Désolé pour les auditeurs
qui ont tous des Macbook.
Mais j'ai testé quelques-uns sous Windows.
Je vais les citer.
J'ai testé Seesmic.
J'ai testé TweetM.
J'ai testé Destriy Twitter
et Statuzer.
J'en ai essayé TweetDeck
que je connais par cœur.
Alors c'est lequel le mieux ?
Je vais un petit peu détailler.
Justement, j'en viens.
Je suis allé sur le site de Seesmic
pour installer
le client Twitter
qui m'a été le plus recommandé.
C'est Loïc si tu nous écoutes.
Parce que c'est Loïc.
C'est Loïc Le Meur.
Je voulais installer la byte.
Je lance l'installation.
You need framework.net
3.5
C'est de la balle.
It may take many minutes.
It's ok. Don't be afraid.
Don't panic.
Formatting your dish.
Je vais don't paniquer.
Je suis allé me faire un petit film
ou une série en attendant.
Une heure après, le truc n'avait toujours pas avancé.
Captain Web, on devrait lancer
le High Shaker Guide pour Windows.
Don't panic !
Au bout d'une heure,
ça ne s'était toujours pas installé.
J'ai zappé Seesmic.
Je ne voulais quand même pas rester
sur un mauvais point pour Seesmic.
Alors j'ai téléchargé
le Twirl.
Il y a quelqu'un qui me dit qu'il y aurait
deux versions et qu'il y a
Seesmic Desktop qui est fait en R.
Le truc
d'adoble à la couche supplémentaire sur la couche de flash.
Je sais pas, j'ai cliqué sur le gros bouton
download et puis voilà.
Tu as déconné !
Tu réessayeras par esprit.
En tout cas, j'ai donc testé Twirl.
Twirl by Seesmic.
Je l'ai utilisé il y a très longtemps,
avant de passer à TweetDeck.
Justement, moi je l'ai testé
un petit peu plus longtemps.
Il n'est pas si mal que ça.
Non, il n'est pas mal.
Par rapport à des TweetDeck ou autre,
le problème c'est que tu as
une page par colonne.
Les autres affichent plusieurs colonnes
pour tout ce qui est...
Tu as ta colonne amis,
ta colonne mentions,
ta colonne de recherche
et souvent ta colonne de recherche.
Est-ce que c'est ta colonne vertébrale ?
Oui, tu peux.
Donc là, tu es obligé de zapper
à chaque fois en cliquant sur les onglets
pour avoir chaque catégorie.
Ce qui est un peu chiant.
Maintenant,
au bout d'un certain moment,
on s'y habitue un petit peu parce que
tout ce qui est mentions
sont surlignées d'une façon différente
dans ta colonne principale.
Ce qui est donc au final pas si mal.
Le gros défaut
qu'on retrouve sur Twitter
et sur trois quarts
des produits que j'ai testés,
c'est la redirection
URL, le Shorten URL.
Qui est assez horrible.
Qui ne se fait pas automatiquement.
Tu es obligé d'ouvrir une fenêtre,
de coller ton Shorten
dedans,
de cliquer sur Shorten Now.
Ça t'intègre enfin à ta boîte de dialogue.
C'est un peu chiant.
C'est exactement le principe pour les photos.
C'est-à-dire que tu as un bouton bruise.
Tu dois cliquer dessus.
Bruise photo.
Bruise.
Bruiser.
Et après, tu dois chercher dans tous tes petits dossiers à la con
ta photo
pour pouvoir la mettre dedans.
Mais bon, après, au point de vue affichage,
ce n'est pas le pire que j'ai vu Twitter
pas trop mal.
C'est une discussion vraiment de spécialistes.
Oui, c'est une discussion super spécialiste.
C'est l'ancêtre de Twitter en fait.
Le mec qui a fait Twitter,
Twitter a été racheté
par Loïc Lummer et donc
par Seesmic.
Une fois qu'ils sont rendus compte que son truc vidéo c'était un peu une catastrophe.
Et ils sont lancés
dans le client Twitter.
Ils sont partis sur la base de Twitter et ils ont créé Seesmic Desktop.
Donc Loïc, je ne sais même pas
s'il a encore développé, il doit être amosé.
Loïc, si tu nous écoutes,
je sais que tu nous écoutes Loïc.
Ensuite, j'ai testé
TweetM.
TweetM, ils le disent directement.
C'est un client Twitter léger
qui est pas si mal.
C'est une seule fenêtre
avec des petits onglets sur les côtés justement
où tu peux avoir tes mentions et tout ça.
C'est vraiment plutôt dédié celui-là
aux gens qui suivent
des informations
plutôt que ceux qui tweetent beaucoup.
Alors j'ai vu de sa paix.
Je vais faire un petit...
Je vais demander à quoi cause de se lever
10 secondes de son siège pour regarder.
Il y a quelqu'un qui nous a fait une prise d'écran
pour t'expliquer où on t'est chargé
Seesmic Desktop.
Donc nos amis qui sont de l'autre côté de la table
peuvent aussi cliquer sur le lien qui a été envoyé.
Effectivement, il m'a fait un gros truc.
Tu aurais cliqué sur le mauvais bouton.
Bah voilà, il fallait cliquer sur le troisième.
Il a bien indiqué.
La prochaine fois, tu ne pourras pas te tromper.
Je suis sûr que même l'autre n'aurait pas marché.
C'est horrible.
Oui, il marchait chez moi.
Donc plutôt destiné à des gens
qui suivent des informations.
Et dans ce cas-là, je pense qu'il est pas mal
et c'est peut-être un des meilleurs parce qu'il est ultra rapide par contre.
L'information à l'affichage.
Destroy Twitter.
Alors Destroy Twitter, celui-là
je l'ai trouvé assez intéressant.
Parce qu'il est aussi très très rapide
à la connexion.
Il est très configurable aussi
au niveau
de tout ce que tu veux faire
après en
redirection URL et tout ça.
Par contre, toujours le même principe, le même problème
c'est
pas de redirection automatique.
Et ça, c'est un peu chiant
quand tu balances des liens comme moi
ou des photos à chaque fois.
Quasiment chaque tweet.
Si tu as de grosses poubelles à vider sur le net
à plonger, c'est pas pratique.
Par contre, il s'installe avec R
et honnêtement, il s'installe très bien, très rapidement.
Il est assez ergonomique.
Il y a beaucoup de templates
sur le forum du site.
Donc tu peux trouver assez facilement
un truc qui t'arrache pas forcément les yeux
comme le truc de Bazg.
Le petit défaut que je lui trouve
par rapport à un tweet deck, c'est que
tu ne peux pas avoir
ta colonne search, ta colonne
de recherche par mots clés
dans la page principale.
T'es obligé de cliquer sur un anglais pour voir ta recherche.
Mais à part ça, il est assez intéressant.
Et on arrive à Statuseur.
Statuseur, très très intéressant aussi.
Ils ont voulu
les mecs faire un truc vachement Jones,
vachement graphique
et tout. Alors t'as pas mal de dégradés
couleurs, enfin tes tweets
arrivent un petit peu en effet 3D
et tout ça. Ils ont même
foutu quelque chose qui aurait pu être très très
intéressant. C'est des
aperçus.
T'as des aperçus des pages URL
qui te sont tweetées et t'as
des aperçus des photos qui te sont envoyées,
des trucs comme ça. Ça pourrait être très intéressant
sauf que quand, comme moi, tu suis quand même
pas mal de gens qui envoient pas mal de liens
et pas mal de photos, ça devient vite le
bordel et ton truc ressemble plus à
du ACDC qu'il y a vraiment
ACDC, mon dieu.
Ça existe encore, je sais pas.
Ça ressemble plus
à ACDC ou tout ce que tu veux
dans le genre si tu veux, un affichage
de photos et de pages web
en ligne que
la question c'est combien
tu suis de personne ?
J'en suis 500 et quelques. Oh la vache !
Et t'as pas de groupe spécialisé ?
Non, je suis de tout.
Sur les 580 que je suis,
il doit y avoir 50
qui écrivent régulièrement.
Sur les 900
et quelques, j'ai ma timeline générale
que je regarde quand je me connecte mais je remonte pas dedans
et après j'ai un groupe dans lequel j'ai mis
peut-être 100, 150 personnes
que je suis de plus près.
Donc c'est ingérable.
Non, je te dis,
il y a vraiment 50 mecs qui
twittent régulièrement, les autres c'est un message
tous les deux semaines.
Le mec qui s'inscrit et après il y a plein de messages.
Quand je regarde dans la liste,
le dernier tweet c'était il y a deux semaines.
Par contre, statuseurs,
il faut admettre que leurs commerciaux
sont quand même très réactifs.
Parce que j'avais envoyé un tweet rapide
en disant, si on est en train de tester les statuseurs,
c'est pas joli joli, et
une suite après, je reçois un tweet
Manchan Quacos
qui me dit, ah oui,
et qui s'appelle
twitter.com slash statuseurs.
Et qui me dit, ah oui, je suis très intéressé
par la réaction.
Je vais lui conseiller d'écouter un petit peu.
Pouvez-vous décrire les problèmes que vous rencontrez ?
C'est de la merde !
C'est surtout que graphiquement,
c'est assez horrible à suivre.
C'est impossible même à suivre quand t'as vraiment beaucoup trop.
Pour moi, franchement, le meilleur que...
Enfin, j'avais pas testé énormément non plus comme toi, mais le meilleur
est tweet deck.
Et heureusement,
le gars m'est arrivé à sauver Quacos.
J'en pouvais plus au bout d'un moment.
Et heureusement, tweet deck est reparti.
Je sais plus comment d'ailleurs.
Il fallait tout simplement que je déconnecte
mon mot de passe qui était mémorisé
et que je reconnecte.
C'est un truc vraiment à la con.
Et donc voilà, je suis retourné sur tweet deck
qui est quand même bien plus merveilleux.
Parce que j'ai toutes les colonnes en face
d'une seule page.
Parce qu'au point de vue configuration,
on peut faire tout ce qu'on veut.
Donc c'est le meilleur pour toi.
Et surtout, qui pour moi est très très intéressant,
c'est que quand je veux tweeter une photo,
je dépose ma photo,
je la drag and drop dans la boîte de messages
et ça l'uploade directement.
Par contre, il ne l'uploade pas sur tweet peak.
Moi j'aurais préféré qu'il l'uploade sur tweet peak.
Si, c'est configurable ça mec !
Tu vas dans les paramètres et tu peux choisir
sur tweet peak ou les autres.
Sur le chat, certains demandent
c'est quoi tweet deck ?
Oh, ils sont débiles ou quoi ?
Est-ce qu'il y a des gens
qui ne savent pas ce que c'est que twitter ?
Ça va loin là quand même.
Là, il faut qu'ils réécoutent les apéros
depuis le début quand même.
Et donc il fait aussi pareil pour
les liens internet.
Comme leur ton père le sait souvent,
parce qu'il nous les dicte souvent,
les adresses URL sont souvent à rallonge,
et bien tu copie-colles
ton adresse URL dedans et hop,
c'est le fait automatiquement.
Donc tweet deck the best.
Tweet deck est pour moi le meilleur client.
Donc recommandé par l'apéro du capitaine.
Il faudrait quand même parler de tweet.
Toi aussi à priori.
Mais essaye seismic quand même,
parce que effectivement seismic est pas mal foutu.
Personnellement je préfère tweet deck,
mais il est quand même pas mal dans le style.
C'est l'occasion peut-être de rappeler à tous nos auditeurs
Captain web,
tout coller, twitter.com slash captain web
et twitter.com slash quacos.
Et twitter.com slash STP si...
Lorsque ton père.
Si vous voulez suivre quelqu'un qui ne poste jamais.
Donc c'est pratique parce que ça vous embrouille pas la timeline.
Mais il tweetera peut-être.
Peut-être un jour.
Ça promet.
Bon allez on passe au deuxième quadcontest.
Et là je vous en ai parlé,
c'est le quadcontest spécial
Chatroulette !
On est vraiment obligé.
Ça va être rapide,
t'inquiète pas, c'est un bon résumé, un bon condensé
des deux nuits
que j'ai passé sur Chatroulette.
Deux nuits d'horreur !
Deux fois deux heures.
Deux nuits de pitre dans les yeux, non !
Au bout de deux heures,
je me suis déconnecté.
Tout a commencé d'ailleurs
sur twitter.
Je ne sais plus comment ça a commencé exactement.
J'avais promis une chanson
spéciale dédicace à celui qui me trouverait
sur Chatroulette.
Pendant deux heures, je cliquais sur Next
et je suis tombé sur personne qui connaissait
l'apéro du cap.
Tu fais comme moi, tu laisses tourner.
Je laisse tourner avec le bouton
auto reconnect,
très intéressant comme bouton.
À chaque fois qu'on te next, ça te reconnect.
Moi j'ai vu ce que faisait Dimanche soir Captain Web
sur Chatroulette, je peux vous dire que ce n'était pas brillant.
Je mets des vidéos et je regarde la réaction des gens.
C'est fantastique.
Ça c'est marrant, quoique ça dépend.
Je me suis quand même amusé.
Le deuxième soir, je me suis reconnecté
et là j'ai pris un petit bout de papier et un petit stylo
et j'ai fait des stats.
Voici les stats de Chatroulette.
On te supplie
à ThePewPew qui te supplie avec un magnifique dessin.
Une chanson.
Je pense qu'elle est jalouse de Vanessa qui a eu la sienne.
Ce n'est pas de la faute, c'est de la faute d'Alberto.
Alberto.
Alberto Condalet.
Alors, les stats...
En fait,
le troisième soir,
je me suis connecté
juste 20 minutes.
Sur Chatroulette.
Je n'ai pas les pourcentages,
j'ai compté le nombre de...
Oh le malade !
En 20 minutes sur Chatroulette, qu'est-ce que j'ai trouvé ?
Je trouvais 57 bits.
Oh non !
Ça commence à partir en live.
Attends, est-ce que c'était les mêmes ?
Est-ce que tu as fait des screenshots pour comparer ?
Non, ce n'est pas les mêmes.
Tu as compté les veines ?
Je fais partie de ceux qui soupçonnent l'ordre de ton père
d'appartenir dans ces 50 personnes.
Je tiens à dire, il faut le savoir,
il y a un mec sur Chatroulette
qui m'embrayait comme un poney.
Le mec, ça lui arrivait au menton.
Une question.
C'était 57 bits sur 57 personnes ?
Oui.
D'accord.
C'est le mieux des bits.
Il y a un bouton spécial bit sur Chatroulette.
Mention spéciale,
et ça je pense que vous ne l'avez peut-être pas vu,
parce que je pense que c'est très rare.
Malheureusement, je me suis fait nexter avant de pouvoir
avoir un réflexe de faire un capture screen.
C'est que sur une caméra,
il y en avait deux à la fois.
C'est pas mal en groupe.
Ils étaient à côté de l'autre.
Ils faisaient des scrims.
Oh mon dieu.
Donc 57 bits,
j'ai eu aussi 3 Dark Vador.
Ah oui, d'accord.
T'as pas eu le mien ?
Non, mais des mecs avec des casques de Dark Vador sur la tête.
Et est-ce qu'on voyait aussi leur table ou pas ?
Non, du tout.
J'ai eu aussi 5 mecs qui dormaient.
J'ai eu...
18...
Est-ce qu'ils avaient la bite à l'air ?
Non, ils dormaient, c'est les seuls à ne pas m'avoir nexté.
Ils dormaient.
18 pancartes Tits for RIT, bien sûr.
Le classique.
Le pancartes Show Me Your Tits.
OK, classique.
Quand tu additionnes les deux, on arrive presque au même nombre que les bits.
Je suis quand même tombé sur 3 Néo-Nazis.
C'est sympa de cette roulette.
C'est horrible.
Il n'y a pas eu que ça.
Il y a quand même pas mal de filles.
J'ai pas fait le rapport,
mais il y a quand même un pourcentage
à hauteur de 25-30% de filles
qu'on trouve sur cette roulette, ce qui m'a assez étonné.
Ce qui n'est pas négligeable.
Elle cherchait des bits.
Alors justement, je vais prolonger mon test un peu plus tard,
mais je n'ai pas été jusque-là.
Je fais un autre pourcentage,
le pourcentage, bien sûr, des nationalités
qu'on retrouve le plus.
Alors, à votre avis, la base est bien ?
Rikin et des Allemands.
Il y a beaucoup d'Allemands.
Il y a des Argentins aussi, il y a pas mal d'Argentins.
Sur mes 20-25 minutes où je suis passé,
j'ai quand même eu 40%
de Rikin.
C'est une question ignoble. Et les bits, elles avaient quelle nationalité ?
Ça, je ne le savais pas.
Il n'y avait pas de petit drapeau ?
J'ai vu une bit avec le mec qui a foutu le drapeau sur le côté.
Oh non !
C'est un malade !
Un drapeau incrusté.
Il ne s'était pas tatoué sur le gland non plus.
Alors, on continue. Moi, j'ai eu aussi beaucoup, beaucoup
de Russes.
J'en ai pas eu trop.
Sur mon pourcentage,
ça représentait quand même 26%.
D'accord.
J'ai eu beaucoup d'Allemands, en effet,
à hauteur de 12% d'Allemands.
Il y a aussi pas mal de Nordiques,
autres qu'Allemands, donc
tout ce qui est Suédois, Suède-Norvège.
Finlande, j'en ai pas eu beaucoup.
J'en ai eu un de Finlande.
J'ai eu beaucoup de Norvégiens et Suédois
qui sont d'ailleurs les plus
bavards pour moi parce que
avec moi, malgré ma petite pancarte Quakos
où il n'y avait rien qui bougeait, tout le monde,
on a resté discuter pas mal avec eux.
On me fait remarquer sur le tchat que
ces stats sont peut-être faussés par le fuseau horaire.
Je pense que le nombre de bits est
à peu près identique.
Il y avait les Américains qui sont de l'autre côté,
et les Européens.
Un truc, je trouve qu'il y a moins de bits qu'avant.
Énormément d'Amérique Latine, justement.
Je me rappelle qu'on a vu beaucoup d'Argentins.
Brésiliens, Colombiens, Argentins,
ça y en a plein.
Et après,
je calculais, ça faisait 2% de Français
sans que je tombais, et 4%
autres, j'ai mis, parce que
ils m'ont pas dit, ils m'ont nexté avant.
D'accord, tu n'as pas eu le temps de savoir.
Alors, j'ai fait
bien sûr un autre test, parce que ce ne sera
pas un vrai Quakon test.
J'ai testé, et j'ai calculé la moyenne
de temps que les gens mettaient à me nexter
avec ma petite pancarte.
C'est 17 secondes.
Grâce aux Norvégiens, parce que je t'ai dit,
avec les Norvégiens, j'ai pu rester facile.
C'est une moyenne.
C'est genre une demi seconde, t'as même pas le temps de voir les mecs,
et j'ai fait un autre test,
qui arrive.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai téléchargé, c'est pas bien.
Une vidéo de bit, et tu l'as mise pour voir si les mecs te nextaient ?
J'ai téléchargé sur un vieux forum
qui s'appelle je sais plus comment, j'ai pas retenu le nom.
J'ai tapé dans Google
Live Jasmine Girl plus
Rapid Share, et j'ai réussi à trouver
une vidéo d'une nana
qui durait 25 minutes,
30 minutes d'une nana
qui à la fois se désape, et à la fois
elle tape sur le clavier, c'était très important.
Il me l'a fout, parce que j'ai fait d'autres tests,
et j'avais pas trouvé ce genre de vidéo.
C'était très très important pour le test qui suit, parce que
grâce à Ménicam,
tout pourra peut-être nous en parler,
Ménicam qui vous permet de...
C'est une cam virtuelle au final, c'est un peu la musique de la cam.
J'ai pu le faire croire, donc c'était moi.
Alors, c'est très intéressant,
donc la vidéo commence comme ça, la nana est en robe.
Rappelez-vous l'identité numérique la semaine dernière.
La nana est en robe et tout,
et puis tu la vois qui commence à te chatter,
et puis au fur et à mesure elle dégrave son truc, et puis à la fin
il est en poil. Il me faut cette vidéo mec !
Là c'est très intéressant, parce que
je me suis
jamais fait nexter une seule fois.
C'est moi
qui ai nexté.
J'ai pas fait non plus pendant une heure,
donc là, si tu veux,
j'ai juste testé 5 minutes
sur 3 mecs, ou un peu plus quand même.
Sur 4 mecs.
Et donc à chaque fois ils me nextaient pas,
c'est moi qui est nexté, parce que je savais pas quand la vidéo
allait finir ou quoi. Et très très intéressant,
parce que là d'un coup, tout le monde t'écoute.
Là tout d'un coup, c'est agréable.
Tu deviens hyper intéressant, tout ce que tu tapes,
alors bien sûr, je synchronisais
mon tape-clavier
avec la vidéo de la nana qui tapait.
J'ai une super idée,
t'as essayé de faire payer les mecs ?
Genre, vas-y, y a mon compte Paypal, 20 euros,
je me fous à poil.
Tu sais que tu peux te faire un truc là, comme ça.
Je pense qu'on vient de donner des idées aux mecs sur
Captain Web, elle fait à peu près
la même chose. Alors attends, je vais faire,
je vais parler de mon quoi qu'on teste personnel après.
Je veux juste finir,
j'ai nexté au moment
où j'ai posé la question
fatidique aux mecs, où je disais
bien sûr en anglais,
je ne veux pas être la seule à m'amuser,
monte-moi ton zgeg et sors de...
Oh non ! C'est un malade !
Il faut savoir que
sur les 4 mecs, 100%
ont sorti l'anzgeg.
Je démissionne,
je quitte l'apéro, c'est terminé.
Rassure-moi, t'as pris des vidéos
des mecs avec leur gueule au moins ?
Je pris un screenshot
d'un mec
qui pourrait intéresser
certaines auditrices
de la peur du Captain.
Il ressemble fortement à leur ton père.
Tu sais que moi, j'ai fait un test à peu près identique.
Pas exactement, j'ai pris une vidéo
que j'ai trouvée.
Une photo ? T'avais fait avec une photo ?
Le premier test que j'ai fait, ça c'était il y a longtemps.
Avec les vidéos, c'est top.
C'est dur de trouver une vidéo
où la nana est tapée en même temps.
J'ai bien synchronisé, et les mecs
au début, ils étaient tous là, ils regardaient et tout.
Au final, quand ils voyaient qu'il y avait du texte
qui arrivait en même temps que la nana tapait,
je m'arrangais un petit peu pour
que ça synchronise bien.
Les mecs, je te jure qu'ils sont tous restés,
ils n'en pouvaient plus.
J'ai fait un autre truc.
C'est marrant, c'est de voir leur tête
quand ils découvrent. Dès qu'ils voient que c'est une femme, ils font
comme ça, ils ouvrent les yeux en grand,
et ils font, oh putain, c'est une grossesse, vite vite vite.
Mais j'ai fait autre chose qui est marrant aussi.
J'ai pas trouvé ça, par contre j'ai trouvé une vidéo
d'une espèce de webcam caméra
d'un couple en train de baiser, genre amateur.
Donc le mec, il place la caméra au début et tout,
et puis il baisse quand même pour une vidéo de 9 minutes.
Franchement, les mecs, vous êtes des malades.
Et en dessous, j'ai rajouté quand même un petit texte
parce qu'il faut le savoir, j'ai mis en dessous
What the fuck, we like that.
Il faut les...
Premièrement, faire comprendre
qu'il y a un autre mec manifestement sur les mecs,
c'était des exibs, et deuxièmement, il fallait cacher
la mention avec l'adresse du site de cul en dessous
pour pas qu'ils se doutent de quelque chose, bref.
Alors attends, marrant.
En gros, il tabouque...
Toutes les gonzesses pratiquement te nextent,
mais j'en ai trouvé deux
qui se sont mis à se caresser, en mettant le truc.
Sérieux quoi. Deux nanas.
Par contre, elles sont un peu timides, elles se cachent à la webcam.
Enfin, les deux, je les ai vues
retirer leur froc, par contre après elles sont foutues
sous une couverture, tu les voyais plus. Si ça se trouve,
ça m'étonnerait que quand même,
si au début tu les vois taper et tout,
ils se rient, etc.
Et un autre truc, c'est les groupes,
genre les groupes de... J'ai fait ça quand ?
Samedi soir je pense, et c'est tard dans la nuit
parce que j'avais strictement rien à foutre,
et je trouvais sur plein de groupes d'américains
qui devaient être en train de faire la fête ou je sais pas quoi,
et les mecs ils étaient à 8 ou 9 avec des gonzesses,
et ils mataient ça comme au ciné,
ils se mettaient tous avec leurs popcorns,
en train de péter le bordel, et ils commentaient,
ils commentaient, ouais vas-y vas-y,
c'était assez... sociologiquement,
c'est assez intéressant.
Sociologiquement, ce qui est beaucoup moins intéressant,
je vais conclure par là. C'est les bites.
Ouais bon ça c'est vrai, c'est pas très intéressant.
Mais les 2% de français
sur qui je suis tombé, c'est quand même assez
arabe. Il faut dire que autant les
norvégiens, les spédois, tu peux discuter avec
les mecs qui sont cool et tout,
même les ricains, bon là ils sont un peu plus
fermés. Les trois néonazis c'était un peu chaud,
mais je le soupçonne
tous d'être ricain.
Mais les français putain,
c'est une catastrophe, c'est du
niveau skyblog.
Moi je suis tombé sur deux,
parce que j'avais fait une autre séance,
où j'avais mis mon masque de scatcher et j'attendais...
En général ils étaient en groupe, moi les français.
Ils étaient genre 3-4 jeunes,
c'était con, c'est quoi,
ta gueule, connard.
J'en ai croisé aussi des comme ça,
mais il y en a deux que j'ai croisé, donc j'ai croisé
un groupe de gonzesses qui en fait était infirmière
à l'hôpital de Saint-Antoine,
qui était à côté, si tu veux, et je discutais
10 bonnes minutes avec elles, et j'ai croisé
un autre groupe de mecs qui étaient en train de bouffer une table,
et j'ai repris que c'était des français parce qu'ils avaient une armoire
normande au fond, si tu veux.
Sérieux, tout ce que je fais, oh, un buffet normand,
et les mecs vont ah, un french,
un français et tout, et là j'ai discuté pas mal avec eux aussi.
Et sinon c'est vrai qu'il y a beaucoup de mecs qui sont
oh nique ta mère, oh bah bah.
Tu dis salut, ça va et tout ?
Ouais salut connard !
Ouais connard !
C'était ma conclusion sur...
Non, Chatroulette, site fantastique, on ne peut que le conseiller à vous tous,
allez sur Chatroulette,
ou déconseillez, voilà, vous cherchez quoi que ce soit.
Ouais, le quoi que on t'aise qui tue.
Voilà, donc euh, Chatroulette,
pour faire la transition, je dirais, pour moi,
je n'y retourne plus, pour moi c'est un gros
Waddup !
Waddup ! Waddup !
Alors dis-nous, t'as trouvé...
Alors, est-ce que t'as bien fouillé les poubelles ?
J'ai bien fouillé les poubelles, j'ai quelques petites perles...
T'as raclé !
Il faut savoir quelque chose, c'est que,
sur internet aussi, il y a des éboueurs,
et tous les soirs, Quacko se passe avec son camion poubelle
sur Twitter, et il récupère tout,
et voilà.
Non, je vais pas quand même tous les jours sur Twitter,
mais c'est vrai que quand j'y vais en général,
la moisson est bonne,
j'ai un bon débit.
C'est normal, écoute, quand t'y vas pas pendant deux jours,
tu récoles deux jours de saloperies sur le net,
t'as de quoi écrire.
Là, j'ai eu de quoi écrire aussi,
il y a pas mal de bouse,
on va commencer comme d'habitude un peu soft, et on va finir...
Gatrach est dégueulasse !
Là, ça fait peur.
Une île paradisiaque
dans ton PC.
Personne n'en a entendu parler ?
De cet Australien de 22 ans ?
Peut-être que quelqu'un
a entendu parler de ce jeu
qui s'appelle Project Autopia.
Ah oui oui,
c'est le truc que tu peux acheter en ligne
avec de l'argent réel.
Exactement.
C'est un jeu massifement multijoueur.
Qui a été créé
2003, je crois.
Oui, c'est ça même avant.
Et d'ailleurs, il y a un jeune Australien
de 22 ans aujourd'hui,
qui à l'époque avait 18 ans,
qui avait quand même investi 19 000 euros
pour faire l'acquisition d'une mille
sur ce jeu.
Et il s'est bien fait foutre de sa gueule à l'époque,
qui s'appelle
David Strawberry,
alias Deathsifflare.
Il a dit qu'on se foutait de sa gueule.
Quoi ? N'importe quoi !
Mais c'est pas lui qui a racheté le satellite ?
J'en avais parlé il y a quelques semaines.
Enfin, il a racheté une autrile
ou un satellite dans l'espace.
C'est pas lui qui a racheté un satellite dans l'espace,
j'ai son nom de ce mec-là.
Pour un jeune Australien,
il faut savoir qu'aujourd'hui,
cette île virtuelle,
lui rapporte 100 000 dollars par an.
Oh la vache !
Il l'avait acheté combien ?
Il l'avait acheté 19 000 euros.
Ce qui est incroyable, c'est que ce jeu fonctionne.
C'est plus qu'un jeu,
c'est du business.
Comme il gagne ça,
il gagne ça par des taxes
de joueurs
qui passent du temps sur son île
ou qui viennent exploiter les richesses de l'île.
Et tout ça,
en euros, ça fait un peu plus
de 73 000 euros par an.
C'est clair.
Pour un truc acheté de 19 000 euros il y a 5 ans,
c'est ce qu'on appelle le bien rentable.
J'ai ton information,
parce que dans le même jeu,
il y a quelqu'un qui a acheté une station spatiale,
c'est ça dont tu voulais parler.
Et qui l'avait acheté 229 000 euros.
Et là, il va avoir
plus de mal à le rentabiliser.
C'est un peu plus dur, il s'appelle
Buzz Eric Lightyear.
À mon avis, c'est un pseudo.
C'est un pseudo, on est fait.
Il a acheté
qu'en décembre dernier,
donc je pense qu'il n'a pas encore rentabilisé
l'affaire, mais bon,
c'est une affaire à suivre.
Booba se fait la malle.
Qu'est-ce qui se passe ?
Booba le petit automobile ?
Toi,
t'es complètement à la masse,
soit c'est Booba le petit ourson,
soit c'est Booba le rappeur du 9-2.
Je ne l'ai pas pensé à celui-là, c'était la première version.
La photocode à mon titre.
C'était Boombo la petite automobile.
Je peux vous la chanter plus tard.
C'est peut-être le cousin de Booba.
On verra ça en after.
Il faut savoir qu'une agence de voyage
de République Tchèque,
lors de ton père,
à Prague,
propose de faire voyager votre peluche préférée.
Arrivée à Prague,
ta peluche visitera les lieux touristiques
de la ville.
Elle pourra profiter
d'un massage à la lumière
des chandelles et vous reviendra
avec en souvenir les clichés
de ses vacances.
C'est horrible qui est le malade mental
qui a inventé un petit point.
C'est ce que disent
les responsables de l'agence.
Ils ont été influencés par le fameux
film merdique
aux souhaits.
Ce n'est pas parce que
Monsieur Genet filme tous ces trucs à travers
un filtre jaune pisque.
Ce n'est pas Cassovitz plutôt.
C'est une blague
lors de ton père.
Toi qui passais pour un vieux cinéphile
averti, tout d'un coup t'as tout mis à plat.
Ce n'est pas la même chose.
Il est très bien réalisé ce film.
Tout gentil qu'ils ont été inspirés
par l'histoire du nain de jardin
du père de Amélie Poulain.
Elle veut faire une blague à son papa
mais elle veut lui sortir
de l'esprit de son petit jardin
et de son nain de jardin.
Elle le fait voyager grâce à une amie
qui est auteste de l'air dans toutes
les villes des pays voisins,
voire beaucoup plus loin.
Ils reçoivent des photos de son nain de jardin.
Là c'est le même concept.
Est-ce que tu peux choisir
C'est fait pour Prague.
C'est Prague, on t'a dit.
Est-ce qu'il va aller
là où on veut ?
Il y a un circuit touristique
qui est prédéfini.
Prague, massage...
Est-ce possible que mon ours
se fasse masser par des putes ?
On ne dit pas ce mot ici.
C'est pas à Prague où il y a la boite
BigSister.net ?
Je ne sais plus.
Je n'ai plus mon mot de passe global
Tout ça pour dire que ça coûte
entre 90 et 150 euros.
C'est pas si cher que ça.
Tout le monde me regarde avec des gros yeux.
Pour 50 euros,
tu as un billet
sur un vol charter à Prague.
Pour ce prix là,
pour ta peluche, un coussin et une couverture
seront fournis quand même.
Donc tu le revois
à compagnie d'un CD-ROM
avec toutes les photos de son voyage.
Qui peut payer cette connerie ?
Détrompe-toi, j'ai le chiffre officiel.
15 000 personnes.
Tu déconnes ?
Déjà fait appel
à ce circuit touristique.
Le site s'appelle
sendyourdarling.com
Même les gérants
de ce site
et de ce circuit touristique
avouent, nous sommes très surpris
du grand intérêt que nous portent nos clients
ici et à l'étranger.
A la base,
ils avouent avoir visé un public
américain et japonais,
qui sont
adeptes de ce genre de peluche.
Une sorte de connerie.
Je n'ai plus aucun espoir en l'humanité.
Permis de tuer.
Et là,
on arrive dans un de mes pays favoris
où il se passe toujours plein de choses.
La Russie ?
Ah !
C'est un beau fil de fricot.
Ça se passe à Porthmouth.
Porthmouth.
Manox.
Il faut savoir que le conseil municipal
de la ville, dans un souci
de s'adapter à tous, propose
ces formulaires en braille.
Jusque là, tout va bien, si ce n'est qu'il
a également mis à disposition
celui visant à demander une licence de chauffeur de taxi.
Ah !
Ils sont bien dans l'administration.
Ça fait un petit peu plus peur.
Égalité, égalité.
Je ne prendrai pas le taxi.
Alors, il publie toutes sortes de documents.
Mais bien sûr, l'usine nous intéresse, celui-là.
Parce que si tu veux
conduire,
pour pouvoir faire une demande de licence,
tu peux le faire en braille, notamment.
Ce qui est assez
typiquement britannique.
Mais bon, j'arrête là.
Paraphilie pédestre.
C'est-à-dire ?
Là, ça devient technique.
Tout le monde ne sait pas ce que c'est
que la paraphilie.
Peut-être, ils vont aller sur Wikipédia,
ils vont regarder si c'est la paraphilie.
Ils vont te le dire.
Mais j'aimerais bien que, lors de ton père me le dise
sans regarder Wikipédia, qu'est-ce que c'est que la paraphilie ?
Est-ce que ça a à voir avec le parapente ?
Avec la paraffine ?
Paratonnerre ?
Arrêter le suspens ici.
Je veux dire que le synonyme le plus proche,
ça serait peut-être fétichisme.
Oh, d'accord.
J'aurais du m'en douter.
Ça se passe en Corée du Sud, mais aussi au Japon.
Parce que notre ami est voyageur.
Il s'appelle Park, il est sud-coréen.
Il est âgé de 59 ans.
C'est un putain de pervers.
Et dans ces pays, qu'est-ce qui se passe en Corée du Sud
et au Japon ? Il est de coutume
d'enlever ses chaussures lorsqu'on va chez quelqu'un
ou même plus spécialement
pour des funérailles.
Et alors, que faisait-il le petit monsieur ?
Eh bien, il prenait des godasses toutes pourries
et il les échangait avec des paires
beaucoup plus smartes et beaucoup plus cotées.
Ah, c'est pas con.
Il les revendait après.
Ah putain, il volait les chaussures.
Donc c'est pas du fétichisme, c'est plus du business.
C'est plus du business en effet, mais bon, c'était plus drôle.
Donc il s'est fait goler quand même
parce qu'il était en train de piquer 3 paires de godasses
et les flics se sont dit, qu'est-ce qu'il fait avec 3 paires de godasses
à la sortie des funérailles de quelqu'un ?
Le principe, c'est qu'il rentrait,
il se faisait passer pour un proche
du défunt.
Il pleurait un peu et il se cassait un peu devant tout le monde.
Et là, il s'est fait goler et
une fois chez lui, ils ont récupéré
1 200 paires de godasses quand même.
Il avait pas réussi à tous les revendre.
Il avait pas encore tout rendu, mais son business était
en plein cours.
Exactement.
Suivrant.
Tractopelle
à l'italienne.
Tes titres
sont de plus en plus fantastiques.
Ça c'est très récent, ça s'est passé
la nuit de dimanche à lundi, vers 4 heures du matin
à Lormont-Génicard
dans la Gironde.
Un distributeur automatique de billets de La Poste
a été victime d'une tentative
de cambriolage
au tractopelle.
Les mecs ont essayé
avec la machine
d'arracher carrément le distributeur
et de pouvoir se barrer avec
un tractopelle.
Le seul problème
c'est que tout le mur s'est écroulé,
l'alarme a sonné et bien sûr
ils sont repartis brodouilles.
Est-ce qu'ils sont repartis
avec le tractopelle ?
Non, ils ont tout laissé en plan.
J'aurais bien voulu voir
la course poursuite entre les flics et le tractopelle.
Non, ça ne s'est pas passé ainsi.
Bracage à la Française
La Française
Comment que ça se passe un bracage à la Française ?
Ça se passe de manière classique par la petite porte de derrière.
Mais je ne parle pas de toi alors ton père
je le vois tout de suite un petit sourire
qui émane
les yeux de ton père
et je te dis la petite porte de derrière.
C'est horrible.
Ce qui est plutôt
étrange, pas étrange mais
étrange quand même,
là-dedans c'est
le bulletin qui a été emporté
car il s'agit tout simplement
de 600 kilos de fromage.
Ça peut valoir d'un tume.
Quel fromage ?
J'ai les détails bien sûr parce que je pousse
mon investigation
jusqu'au bout.
Ça se passe quand même, je le dis,
dans une coopérative fromagère d'Artena
dans le Jura.
Alors ils ont volé exactement
meules de comtés,
10 meules de morbiers,
mais surtout
il faut savoir que les comtés
représentaient en moyenne 40 kilos
chacun.
T'imagines quoi ?
Ça fait beaucoup
à transporter.
Alors le préjudice est évalué à 10 000 euros, il faut le savoir.
Moi j'aimerais bien
voir la gueule de la camionnette
dans laquelle ils ont foutu tout ça.
Comment ça va sortir après ?
Ça doit être sacrément la fête.
Je peux comprendre
le vol de fromage, ça c'est bon le fromage.
S'il te plaît cambriole-moi.
Fais-le.
Ça tu l'as peut-être vu Quentin
parce que ça fait un peu
le tour des informations
aujourd'hui notamment.
Qui parlent de ce développeur
néerlandais qui s'appelle
Boij van Hamstel.
Et qui a récemment mis en ligne
un site web d'un tout nouveau genre
qui s'appelle PleaseRapMe.com
PleaseRapMe.com
Et qui prétend pouvoir révéler
les adresses auxquelles les habitants ont quitté
leur domicile.
J'en parlais dans la première partie.
J'en parlais légèrement parce que tu parlais de Foursquare.
Non je parlais de PleaseRapMe
aussi, enfin je parlais vite fait.
Le principe
c'est...
L'idée du truc
c'est de
présenter des arguments
contre la géolocalisation.
Exactement, c'est comme ça qu'ils le justifient.
Alors le principe
comment ils ont fait,
j'ai pas entendu quand ils m'ont parlé.
Ce que tu écoutais pas.
Ils ont mis en rapport Foursquare et Twitter
pour pouvoir déterminer
la localisation des gens à un instant T.
J'ai quand même un peu poussé
un petit peu plus les informations.
90% des gens sur Facebook
indiquent leur date de vacances quand ils partent en vacances.
C'est pas assez hallucinant ce truc là.
Ils indiquent également le jour
où ils font des fêtes chez eux, comme ça il y a d'autres qui viennent tout péter.
Exactement.
Il y a aussi un rapport qui dit que
90% des utilisateurs de Twitter
ne connaissent pas les gens
avec qui ils discutent sur Twitter.
C'est une blague ?
On est personne sur Twitter.
Je pense que nous
si on a des exceptions, parce qu'on a quand même très peu le monde en vrai.
C'est plus proche de 100% quoi.
Oui c'est clair.
Encore Facebook ça reste un truc
où t'es censé avoir des amis
que tu connais vraiment.
Sur Facebook ils parlent de 13%.
Moi j'ai un peu de mal à y croire.
Tatou-moi-le-boule.
Hein pardon ?
J'ai une blague là.
Tatou-moi-le-boule.
Ça se passe aux Etats-Unis dans le Colorado
où la police
enquêtait sur un fait divers.
Un jeune étudiant de la Texas Christian Industry
avait eu les fesses brûlées
au second et troisième degrés.
Ça y est on rentre dans le crâde.
On y commence.
Il s'appelle Amon Carter.
Il a eu les fesses brûlées
avec un petit logo de lettre
grecque qui était bien sûr le symbole
d'une fraternité américaine.
Alors les mecs
ont pris un objet contendant, je ne sais plus tel quel.
Ils ont futu ça aux flammes si tu veux.
Et après ils nous disent mec tu baisses ton froc
et on va te tatouer.
C'est des malades.
Il faut savoir ce qu'on voit dans la vie.
Il faut savoir que le fameux Amon Carter
a dit au policier qu'il était consentant.
Il a peut-être pas
tous les moyens.
Je ne suis pas sûr.
Il était complètement consentant à 100%
et il va être
obligé de passer par des opérations
chirurgicales pour récupérer
les fesses.
C'est grave.
La banana in.
A man banana in.
Ça c'est bon la banana in.
Ça c'est 5 clients d'un grossis de produits
exotiques du marché de Rengis.
On découvert la semaine dernière dans leur carton de bananes
des dizaines de pains de coca
in.
Ça va être content.
Soit environ en tout 100 kilos de poudre
là-dedans les bananes.
Il faut savoir que les bananes
arrivaient de Colombie.
Étrangement.
Et qu'il n'y a pas de bananier là-bas.
Exactement.
Mais selon les premiers éléments de l'enquête,
les trafiquants se seraient trompés de carton.
Désolé.
Au moment de récupérer leurs marchandises.
La semaine dernière on avait eu
20 000 roses
qui planquaient de la coca in.
Cette semaine c'est les bananes.
C'est plus chiant parce que tu les bouffes.
C'est vrai.
Et là on va finir en apothéose.
C'est là pour l'ordre de ton père.
Sex Club.
Les humanistes des temps modernes.
Parce que les bordels suisses
font gaffe à leurs clients.
Ça se passe dans la région
de Lugano en Suisse.
Ils veulent mettre un terme à la série d'incidents
fatals qui touchent leur établissement
depuis quelques temps.
Et oui.
Ils ont fait un constat.
Les clients des prostituées sont de plus en plus âgés.
Et il n'est plus rare que certains meurent
dans leur sex club.
Ah zut, c'est embêtant ça.
Et pourquoi ça m'est dédié, ça je comprends pas.
Oui zut, il y a encore un client meur
dans la chambre de houle.
Qu'est-ce qu'ils font à votre avis
pour remédier à ça ?
Est-ce qu'ils interdisent l'entrée
d'une personne de plus de 60 ans ?
Ils leur prennent l'attention.
En avis médical, oui.
Il y a un docteur qui assiste.
Ça doit être la fête pour le docteur.
Toutes les prostituées ont fait médecine.
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé comme moyen ?
Pour enrayer ce fléau,
ils ont décidé de former les prostituées
au secourisme.
Et ils ont même investi dans des défibrillateurs.
Je vois toujours pas
pourquoi ça m'est dédié.
Chérie, tu jouis ou tu meurs ?
Moi j'ai des défibrillateurs mais...
Et donc il faut savoir que ces
bordels maintenant n'acceptent plus
que des prostituées ayant
bien sûr un diplôme de secourisme,
ayant suivi des formations
de réanimation cardiaque.
Dis le dire carrément, ils engagent des infirmières.
C'est presque ça au final.
Oh la vache.
Ils justifient ça,
mais voir des gens mourir chez nous,
ce n'est vraiment pas une bonne publicité.
C'est sûr.
C'est chic et c'est choc.
Il faut savoir que pour l'instant,
38 bordels de la région de Lugano
ont formé leurs prostituées au secourisme.
Moi je vois d'ici en début
d'études d'infirmières.
Mesdames, à la fin de vos études, vous aurez
deux choix, travailler en hôpital, en clinique
ou dans des bordels.
Je ne vous cache pas qu'il y a une de ces jeux
qui vont vous rapporter plus que l'autre.
Ils vont peut-être recruter dans les écoles d'infirmières.
Tu penses qu'il y aurait une branche prostituée
dans les écoles d'infirmières ?
Option tapin.
Option trottoir.
Je disais ça à l'ordre de ton père.
Désolé pour toutes les infirmières qui nous écoutent.
Toi qui a l'habitude d'aller souvent à Prague,
c'est un peu plus proche.
Vu que tu n'es plus tout jeune,
ça peut être toujours utile.
Quelle réputation.
Il ne peut qu'avoir une santé de fer.
C'est vrai, je déconne.
Voilà, c'est fini.
J'aurais presque envie d'en faire une toute dernière minute.
Allez, allez, allez.
C'était tout léger.
Je ne sais pas si vous le savez,
mais Facebook
a quand même
kiqué
de son réseau
une personne
qui dont ?
Oui, c'est vraiment hauteur.
J'ai appris récemment que Emil Louis
avait été radier de Facebook.
Alors, il faut savoir
qu'il était quand même suivi comme ami
par des gens de la haute société,
d'élite française.
Par La Porte, par Rosine Bachelot,
qui était une amie d'Emil Louis.
Il faut savoir que
Emil Louis était aussi inscrit au Créateur du Pessim
mais je crois qu'il est toujours inscrit
et il était sur le point de faire des propositions.
Là, je pense que par contre, son compte n'est pas radier.
Lorsque ton père
nous fait des signes,
il sort le numéro de son avocat, donc on va rester là.
On va rester là.
Gros gros fail pour Facebook,
les prisonniers ont aussi le droit
lors de leur pas de...
Oui, Captain Web, j'aperçois la sirène derrière toi.
Je pense que tu devrais être calme.
Il faut savoir qu'il kique sans avertissement.
A priori, il n'a pas été averti.
Franchement, il y a pire.
Je ne veux pas parler du petit Grégory
et de sa photo de profil qui traîne sur Facebook.
Il n'a rien à voir avec ça.
C'est la photo d'un sac, donc ça va.
Manox, ça va être à ton tour.
Attention,
la personne qui vient est un peu énervée
parce qu'il a perdu son iPhone.
Il est sympa,
il ne faut pas trop le faire chier.
Il est dangereux ?
Il a tué quelques personnes,
mais c'était dans le cadre de la profession.
On lance la rubrique.
Le mystère de l'étrange
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça, c'est bizarre.
Ouais.
Salut.
Tu peux te présenter ?
Bonjour.
C'est comme ça que vous vous présentez.
Je m'appelle Bill, 44 ans.
Ancien légionnaire.
C'est l'autre Mario, le guignol là-haut,
beaux-hommes, beaux-ox, je ne sais pas trop quoi,
qui m'a dit de venir ici.
Comme quoi, il y en aurait éventuellement parmi vous
qui pourraient m'aider.
C'est pas le support technique d'Apple,
mais on nous a dit que vous aviez perdu votre iPhone.
En fait, à mon avis, je me suis fait charrer mon iPhone
par un petit branleur.
On ressort la rubrique sans aucun...
Sans aucun...
J'étais en train de prendre le train tranquille,
je rentrais à Paname.
Je me casse, je sors du train, tout le bazar.
J'ai pris mon sac, le contrôleur...
Vous êtes passé par la gare de l'Est ?
Ouais, certainement.
Parce que bon...
Je passe par là, etc.
Et là, il faut que je téléphone un gars,
je sors le bazar de ma poche.
Rien dans la poche.
J'avais à peine mes clopes.
Là, je suis vénère.
Je retrouve les petits pédécapitains,
je lui brise les genoux.
Ducam, qu'est-ce que vous faites comme profession ?
Je m'appelle Bill, j'ai 44 ans,
j'ai été légionnaire, et actuellement,
je fais du marteau piqueur.
Différents chantiers,
privés ou publics.
Bon, bon...
Vous travaillez dans le béton ?
Ouais, je travaille dans le béton,
dans le ciment, dans le sable,
dans la terre aussi.
Je peux me travailler sur la merde.
Et spécialité forêt aussi.
On va peut-être pas demander trop de détails
sur votre profession.
Vas-y, contacte-moi, y a pas de problème.
Tant que tu craches le pognon, moi, je suis là.
Donc, s'il y a des gens
qui ont besoin de faire des travaux...
Des travaux d'attention générale,
tout ce que tu veux.
En tout cas, je vais retrouver mon iPhone,
alors vous vous démerdez maintenant.
Comment on va faire pour retrouver votre iPhone ?
Est-ce que vous avez déjà essayé de l'appeler ?
Ouais, j'ai essayé d'appeler,
et voilà, j'ai acheté mon répondeur.
Salut, c'est Bill, 44 ans.
Je le connais, c'est moi qui l'ai fait quand même.
C'est pas con.
Vis-à-vis de ça, après, je sais pas où il est.
Ça sonne dans le ville ou c'est tout de suite le répondeur ?
Bah, écoute, ça sonne dans le ville,
et après, il y a le répondeur.
Tu vas pas me casser les couilles avec tes questions.
Vous pensez qu'on voulait voler, clairement.
Vous aviez installé des choses dessus ?
C'est pas qu'on me la volait, c'est qu'il y a un petit con dans la merde
qui me l'a volé.
Je le retrouve, mais je le démoique.
Est-ce que vous aviez installé des choses dessus
qui nous permettraient de vous retrouver éventuellement ?
J'ai installé des applications
comme qui dirait déjà installées.
Préinstallées.
OK, donc des installations préinstallées.
Des installations préinstallées.
Ouais, bon, tu vas pas faire de la tello, là.
OK, et qu'est-ce que vous utilisez comme
pseudonyme sur Internet ? On va essayer de vous retrouver un peu.
Pseudonyme ? 1044 ans,
Saint-Légionnaire.
OK, bon, c'est un peu...
Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a quoi de drôle, là ?
On va vous chercher, vous inquiétez pas.
On va essayer de voir si on pourrait retrouver par le plus grand de hasard
quelque chose sur Internet. Il y a toujours quelque chose à faire.
Il faut le savoir. Ouais, il y a toujours de trucs à faire.
Par exemple, vos passions dans la vie, tout ça,
dans le bâtiment, la pêche...
Pêche au gros,
pêche en douce, bon, voilà.
J'étais spécialisé, surtout,
avant dans le déminage et dans le minage.
Piège à loup, piège à ours,
piège à gros, piège à con,
la totale.
Mais attendez, je vois quelque chose.
Vous étiez inscrit chez Foursquare ?
Ouais, Foursquare,
je sais pas quoi, là. C'est ça, ouais.
1042 légionnaire, c'est ça ?
Comment ? Ouais, 1044 légionnaire, c'est moi.
Ok, d'accord, on vous a retrouvé.
Tu me répètes aussi. Donc en fait, votre truc, il est actif.
On va pouvoir jeter un coup d'ail là-dessus.
De quoi ? On peut retrouver le truc, on peut trouver le hasard ?
On peut retrouver le truc des jeux de localisation, donc en gros,
on peut savoir par où vous êtes passés, donc on va essayer de retrouver...
Attends, attends, c'est quoi cette connerie ?
C'est la police ou quoi, là ? On sait où se trouve actuellement l'iPhone.
Voilà, ça nous permet de savoir où se trouve votre iPhone actuellement.
Ah, bon, d'accord, d'accord.
Si tu commences à me suivre dans la rue...
Par contre, on n'a pas de... Si je te prends un courant de mur,
je t'expose la tête contre le reverber.
Non, non, non, je ne suis pas...
Plus vous êtes parti, mieux c'est.
Donc, bon, bref,
il y a un premier endroit là.
On va essayer peut-être de téléphoner.
D'accord, vas-y, vas-y, il y a le téléphone là, gros.
C'est le moment des téléphones, sans un capote.
Allô, j'écoute ?
Boutique Roi et Reine,
Reine en plomb, Don Juan, Don Juan.
Allô ?
Oui ? Je écoute, oui.
J'espère bien que t'écoutes, là.
Oui, c'est le Maxime, il y a.
Je m'en bats les couilles, tu t'appelles... Je ne sais pas quoi, Robert.
Oui, oui.
Bon, le iPhone, il est où ?
Comment ça ?
Bon, écoute, on va la faire simple. Soit je viens chez toi, là,
je te ramasse la gueule, je te traîne sur la moquette,
je t'explose sur les escaliers,
je te finis à couper la frire
dans la casse aux cilières.
Non, mais...
Expliquez-lui, les Marioles, là, parce que
quand j'ai perdu mon sang-froid, ça va faire mal, quoi.
Du câble, mon ami, du câble. Je vais te le faire le Rambo 3,
tu vas comprendre. Qu'est-ce qui se passe ?
Notre ami qui est au bout du fil...
Je vais te le faire version taxidermiste,
tu vas en chier ta race.
Mon ami, il est présent, légionnaire,
qui a l'intention, clairement, de vous en payer.
C'est vrai.
C'est vrai, s'il parle le plus loin, vous n'en voyez pas.
Vous êtes qui, déjà ? Qui êtes-vous ?
Je suis Maximilien Géralda,
de la boutique Roi et Reine,
et qui vend des figurines en pleurs de nos rois
et de nos reines.
Il a un point pour un gros, ce Marioles.
Est-ce que, par exemple, vous avez vu quelqu'un passer
avec un iPhone, parce que Monsieur a perdu son iPhone ?
On essaye de le retrouver, il serait passé par votre boutique.
J'ai Louis XIV qui est passé entre mes mains il n'y a pas longtemps.
Putain, non, mais il est la reine d'Angleterre aussi,
pendant que tu y es, quoi !
Je déboule, je vais sortir ma base,
ça va faire mal.
Qu'est-ce qui se passe, là ?
C'est une joke ?
Je ne comprends pas.
Excusez-moi.
Moi, je vends que des Louis XVI.
On va t'exciter pas, la vieille.
Si vous voulez, je peux vous avoir Napoléon.
Vous n'avez pas vu quelqu'un
avec un iPhone, par le plus grand des hasards ?
Je le vois tous les jours.
On a d'autres adresses.
Arrête de chialer, arrête de chialer.
Il y a une paire de gondesses ici, il est long.
Je ne sais pas si on l'a tourné, on a appelé Sainte Anne ou quoi ?
On a un autre numéro,
on va essayer de l'appeler.
Est-ce qu'il y a une boutique de dentelle ?
Ça a l'air étrange.
J'ai le numéro, je te le passe.
Allô ?
C'est vis-à-vis du iPhone, la vieille.
Comment ?
Qu'est-ce qu'elle a volé ?
Je dis, c'est vis-à-vis du iPhone.
Il va falloir que tu craches l'iPhone,
alors qu'il va te dépêcher.
C'est quoi ?
C'est un atelier de la courtoisie,
spécialisé en dentelle, broderie,
porcelaine et tasse à café.
Que puis-je pour vous, monsieur ?
Si tu continues à me casser les burdes !
Je viens chez toi.
Je te prends.
Je te fous, la canne, là où je pense.
On va, on va.
Je pense que ce n'est pas elle non plus.
On a peut-être une autre solution ?
Si on appelait l'iPhone en numéro caché ?
C'est pas con, ça.
Parfois, c'est les gens, la curiosité,
ils ont envie de décrocher.
C'est ton jamais.
On va essayer de faire ça.
Parce que là, on a insulté les gens au téléphone,
ça n'a pas marché.
On n'a compris.
Allô ?
Allô, bonjour.
Ça me dit quelque chose.
Qu'est-ce que ton téléphone, également ?
C'est l'apéro du capitaine.
C'est Bill.
Je vous entends très mal.
Vous êtes l'apéro du capitaine.
C'est Patrick Derrick.
Oui, c'est François Derrick.
Comment avez-vous eu mon numéro de téléphone ?
C'est un peu étrange, je ne comprends pas.
Je comprends bien comment tu l'as eu, espèce de voleur.
Je vais t'apprendre à voler.
Je vais te couper la main.
On a un petit problème, François Derrick.
Il ne faut pas lui couper la main,
au moins avec un crochet.
Effectivement, j'ai déjà un crochet.
Ça va être compliqué pour vous voir.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
On a un petit problème.
Il y a un monsieur qui a l'air
surexcité et très armé.
Je vais le défoncer.
Je vais lui défoncer les ligues.
Apparemment, c'est vous
qui l'avez, puisqu'il venait de répondre dessus.
Je ne comprends pas.
C'est un incident.
C'est étrange, n'est-ce pas ?
Effectivement, j'ai un téléphone dans ma main.
Je ne sais pas, gamin.
Il est arrivé là.
On va éviter de vous laisser
vous expliquer en direct avec monsieur.
Il est très énervé. Il est en train de déguiser des couteaux de chasse.
Je suis en train de déguiser mon couteau de chasse, mon fusil, mon sniper.
Je vais le défoncer
à 300 km à l'heure.
Il est un peu loin, il me semble.
J'arrive tout de suite, François.
Je ne sais pas quoi.
François, je pense que pour votre santé,
ce serait mieux que vous nous disiez tout de suite.
Vous êtes François ? Où est-ce qu'il est ?
Effectivement, je suis en Albanie.
Il n'est pas trop froid.
Il est en train de dormir, le vieux.
Je sens qu'il va commencer à s'énerver un peu.
Vous êtes avec grand-papi ?
Je suis avec grand-papi.
Je crois qu'il était enterré et mort depuis des années.
Vous savez bien son situation.
Je sais, mais quand même.
Il a besoin d'un iPhone. Il faut que je l'apporte.
Je fais ce que je peux.
Vous ne pouvez pas la partir des magazines de cul, comme tout le monde ?
C'est plus difficile
de le trouver avec la nouvelle technologie.
Lui, il est ambitieux.
Il veut aller sur tous les trucs d'égalance.
On ne peut pas trouver des magazines.
Bonjour, je voudrais
chasse, peste, chien et poney, s'il vous plaît.
Vous savez la version XXX,
avec la grosse élanguille ?
C'est difficile à dire.
Pourquoi vous voulez des iPhones pour papy ?
On ne va pas dire voler.
C'est un peu exagéré.
Monsieur Bill, je vous l'emprunte.
On pointe le.
Est-ce qu'on pourrait parler à papy,
parce que ce n'est pas bien ?
Écoutez, je vais passer au grand papy.
Allô ?
Plus ça va, plus il a une voix
vraiment d'outre-tombe.
Vous avez encore perdu une partie de mâchoire, papy ?
Je ne vous cache pas que vous êtes...
Bon, vous ne risquez rien.
Vous ne risquez pas de mourir, parce que vous l'avez déjà fait.
Mais comme vous vous rendiez l'iPhone,
ce n'est pas possible, monsieur.
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
Alors son légionnaire de mes couilles,
il va venir me briser les moutons, c'est ça ?
Je suis déjà tout pourri,
je suis six pièces de terre,
bouffé par les verres de terre.
Oh putain, c'est horrible.
Je vous laisse vous débrouiller entre vous.
J'en peux plus, moi, parce que...
Attendez, j'ai trouvé peut-être une solution.
Je vais venir,
je vais me dire récemment à Paris,
le téléphone, parce que ce n'est pas possible.
C'est plus possible.
Je pense que c'est mieux, c'est plus prudent ce qu'il a, Robert.
Bill qui a 44 anciens légionnaires.
Voilà, sérieusement, attention de vous tuer, je pense.
Oh, je n'ai pas attention de le tuer,
mais attention de le démonter en quatre.
Je vais lui faire façon Vietnam, Afghanistan,
toute la totale, quoi.
Seconde guerre mondiale, guerre des tranchées, quoi.
Tu vas voir.
Allons-y.
Dis ta papi de rendre quand même le téléphone,
parce que Bill a l'air d'être sérieusement intéressé.
J'arrive tout de suite en France, je viens de rendre le téléphone.
Voilà, Bill. Tu vois, on a solutionné le problème.
Merci, le bureau du capitaine.
De rien, de rien.
Merci, les fillettes.
Merci, les taties. Vous avez été bien utiles.
Tant mieux. On est heureux de pouvoir servir.
C'est notre rôle.
On est là pour le service aux auditeurs.
Le service public, c'est un peu notre...
Je me casse, là.
Salut.
Bon, Manox.
Manox, tu peux revenir.
Merci de l'avoir aidé, ce type.
C'était violent, tout de même.
Je pensais que tu peux en inviter Alberto, finalement.
J'espère qu'il y aura plus François Derrick,
parce que...
Il y a encore envie.
Le grand-père mort, il y a encore envie.
Ça, c'est étonnant.
On s'enfonce, là, je pense.
Quand même, pour nos auditeurs
qui nous suivent depuis pas tellement longtemps,
il faut savoir que François Derrick
est un personnage qui est déjà apparu dans une rubrique
Le mystère de l'étrange dans un précédent podcast de l'année dernière.
Une rubrique mythique.
Numéro 10, 11, 12, je sais plus.
Oui, par là.
Vous les regardez tous et vous les écoutez tous et vous verrez bien.
Vous comprendrez pourquoi.
C'est dur, ce soir, quand même, je trouve.
On a perdu l'habitude des invités de Manox.
On a perdu combien d'auditeurs ?
Beaucoup.
Une centaine, je pense.
Il y a encore 95 qui nous suivent.
Quelques-uns sur webcam.
Sur ce, je crois qu'à 2h47,
on ne va pas battre la fin de la semaine dernière.
Ça va être bien.
Je pense qu'on est bien.
Peut-être revenir au format plus traditionnel
quand il n'y aura pas d'invités.
On essaie de faire ça chaque semaine.
Il y a un problème,
il faut qu'on regarde minute par minute
pour savoir qui enfonce le truc.
Il y a eu quand même une heure de...
The Captain Web.
C'est moi qui ai enfoncé le bordel.
C'est très bien.
On va essayer de revenir
à un truc un peu plus normal.
On verra.
Sur ce, on va dire au revoir à tout le monde.
Un petit tour de table
avant de finir comme d'habitude.
Pour commencer, hyper heureux
d'avoir enfin notre Manox de retour.
Merci.
C'est tout ?
Je me suis bien marré.
J'ai plein de sujets
en tête pour les prochains numéros.
On peut avoir un petit teaser ?
Un tout petit teaser.
J'ai presque envie de parler
la semaine prochaine, mais je ne promets rien,
de la polémique autour de la balise vidéo.
Un sujet
on ne peut plus technique.
J'hésite.
On peut demander
aux auditeurs si ça les intéresse.
Qu'ils envoient des mails
à Captain Web ou sur mon adresse.
Ou même s'ils ont envie d'avoir un sujet spécifique.
Tu as un Twitter.
ltp.captainweb.net
Si vous voulez un sujet spécifique
et si je le trouve sympa, je le ferais.
N'oubliez pas
que vous retrouvez l'ordre de ton père sur Twitter.
C'est le premier Twitter muet.
Tous les jours sur Twitter
et toutes les nuits sur Chatroulette.
Quoi qu'aussi ?
Très sympa ce petit podcast.
Merci Manox.
Je ne te remercie pas par contre pour ton invité.
Un peu trop violent.
Un peu omniprésent.
Je trouve ça sympa.
Je pense que moi je vais arrêter
l'apéro du captain.
Parce que
tant que je ne passe pas dans les sondages
devant l'ordre de ton père,
je ne reviendrai plus.
Je vais voter pour Quacos.
Ou alors je vais faire
un petit tour sur Chatroulette
avec une pancarte
Tits for Quacos.
Et si j'ai 10 tits,
je reviendrai peut-être.
En tout cas, il y a des filles
qui te demandent sur Twitter.
Il y a des pancartes partout Quacos.
Piu Piu Vanessa sont folles de toi.
Elles sont folles d'Alberto.
C'est un peu Quacos.
Alberto c'est un peu l'ordre
de ton père de Quacos.
Manox ?
J'étais très sympathique.
J'ai bien aimé la discussion sur Civilization.
C'est un jeu à conseiller à tester.
Peut-être pas la version 1.
La version 1 est peut-être pas facile à trouver.
Pas cher aujourd'hui.
C'est sûr que c'est pas cher, genre gratuit.
On a parlé beaucoup de Chatroulette.
J'espère que ça a donné aux gens envie d'essayer
cette merde d'invention.
Évitez ça.
C'était la prescription.
Un petit conseil sur Chatroulette,
c'est pas la peine de signaler
les verres de bide, les gosses.
Quand il y a des gosses, vous signaler un contenu offensant.
Le but c'est pas de virer les bides,
il y en a trop. Virer les gosses.
Il y a des gosses de 10 ans qui trainent là-dessus.
Moi j'aurais viré les deux personnellement.
Les bides, ça va être dur.
Il y a plus de bides que de gosses.
Captain Veb.
Sur ce,
on va souhaiter une bonne semaine à tout le monde.
Comme d'habitude,
on va essayer de retrouver ses notes.
Tu peux lancer le générique.
T'as rien à dire.
Si si, rappelez-vous Andrea qui a gagné.
Oui, Andrea qui a gagné.
Je lui ai envoyé un email.
C'est parti.
Merci à tous.
Bonne fin de soirée.
Fin de l'épisode 24.
On se retrouve la semaine prochaine pour le 25.
23h30. Soyez à l'heure.
Votez pour nous sur le podcast sur iTunes.
C'est longtemps qu'on n'a plus beaucoup de votes.
Suivez-nous sur Twitter.
Rendez-vous mardi prochain 23h30.
Soyez à l'heure.
Ciao ciao.
C'est fini.