Salut bande de sales privilégiés, vous êtes bien au numéro 20 de l'apéro du capitaine,
l'épisode avec toute l'équipe plus Zabcast pour ce soir qui nous a rejoint pour un numéro
exceptionnel.
On vous présentera plus tard, je pense que tout le monde vous connait déjà, mais on
fera une rubrique spéciale, rien que pour vous.
Donc qu'est-ce qu'on a à dire ? On est le mardi 19 janvier, ça s'est dit, il est
23h30, non il n'est plus 23h30, on s'en fout, quoi d'autre ? On fait un petit tour d'étape
pour commencer ?
Allez, allons-y.
Alors ton père ?
Bonsoir à tous, salut à nos amis de Zabcast, ils ont eu le courage de descendre dans notre
sous-sol infâme.
Et il en faut.
Ravie de vous revoir et on va passer un bon podcast ensemble.
Mais on l'espère, plus court que la semaine dernière peut-être.
Et moins alcoolisé.
Et de quoi tu vas parler lors de ton père ce soir ?
Ouh, ce soir on va parler, la semaine dernière on a parlé de rapport, et cette semaine on
va parler de rapport.
Oh, très intéressant.
Pas de vitesse.
D'accord.
Oui, moi ça va être une rubrique cinéma, une rubrique croise-oeuf, comme d'habitude.
Bon, je suis un petit peu barade, et douceur beau, donc si ça renifle, si ça tousse,
c'est normal.
Et vous inquiétez pas, j'ai pris des médocs, avec le whisky ça devrait être mieux.
Manox ?
Alors moi ce soir c'est une rubrique un peu spéciale puisque je vais vous faire un
quiz.
Et oui !
On m'a dit que tu avais un peu chié la semaine dernière ta nouvelle rubrique, il y a
des gens qui sont pleins.
Non, c'est-à-dire que arrivé à 2h30, j'ai dû un peu me dépêcher.
C'est pour ça.
Mais il fallait pas, on avait tout notre temps.
On avait une heure de retard, donc je me suis dit peut-être qu'il faudrait que je
me dépêche.
Je sais pas si tu te rends compte, il y a des gens qui préféraient la rubrique du
professeur Fiontus.
Faut que tu me rendes compte quand même.
Alors là quand même, ça va loin.
Ah oui, écoute.
C'est énorme.
Je ne fais que transmettre les légitimes doléances.
Alors Capitaine Webb, il y aura aussi la rubrique des invités, notre ami Antibiotix
et notre ami The All Cuban.
Ah voilà.
C'est fini.
Si t'agrippes pas, tu sais qu'on va tous crever.
Donc là, on parlera de Zabcast durant cette rubrique.
Bah voilà, écoute.
Tout juste.
Ok, qu'est-ce qu'on va faire ? Oui, juste on m'a demandé des nouvelles d'antistress.
Il y avait pas mal de gens qui étaient inquiets concernant sa santé après l'auteur de la
semaine dernière.
Le pauvre.
Donc ça va, il a envie.
Oui, il a eu un nettoyage d'estomac à l'hôpital.
Ça s'est bien passé.
Fais laver le fion !
Voilà.
La personne du pôle emploi qui nous avait proposé de s'occuper de lui, c'est pas la
peine.
Il a malgré tout gardé son boulot.
Au moins jusqu'au prochain numéro, on l'invitera.
En tout cas, il a gagné un boulot de peintre, notamment pour ma chambre d'ami, qui a eu
la délicatesse de repeindre.
Il m'a aussi dit qu'il allait refaire le carrelage de Tchiat.
Eh oui, c'est les maçons du cœur.
J'ai cru que t'allais dire autre chose.
Ah oui, avant qu'on passe aux actualités, il y a quand même quelque chose d'important.
On va faire le tirage pour voir qui a gagné.
Lena Selje, nos amis qui nous offrent des buffets gratos.
Tu fais le tirage maintenant ou tu le fais au bout de trois heures quand on aura fini
l'émission ?
On va leur épargner ça.
Mais par contre, on va faire un petit jeu.
C'est qu'après qu'on ait tiré le numéro du commentaire gagnant, les mecs auront
le droit d'aller compter eux-mêmes pour savoir qui c'est qui a gagné.
Parce que je ne vous le cache pas, je ne vais pas le faire tout de suite.
Donc on le fait de ma grosse main innocente ?
Il y a moyen dans l'administration de changer l'ordre des commentaires ou pas ?
Oh oui, sûrement.
Vas-y.
Alors, attends, bouge pas, il faut que je retourne sur ma page.
On va le faire grâce à random.org, c'est un fantastique site.
Alors, il y a eu en tout, je vous préviens, 292 commentaires valables pour le...
Ah, quand même.
Oui.
Il y a du crevard.
Sachant que tu as cessé de compter les commentaires à partir du vendredi à minuit.
Oui, vendredi à deux heures du matin, parce qu'en fait, je suis en train de picoller
notre position, notre ami Manox, donc on rentre un peu tard.
Alors, je vais cliquer...
Non, tu sais quoi ?
On va laisser un de nos amis cliquer sur le bouton générique.
Oh, une main innocente.
Une main innocente.
Allez.
C'est avec lui, alors.
La main innocente.
C'est moi le plus proche.
Antibiotics.
C'est parti.
Alors, il y a juste à cliquer sur le bouton générique.
Voilà, vas-y.
Ouais, c'est le numéro...
211.
211 qui a gagné le NAS.
Bravo.
Je crois que c'est Quacos, mais je ne suis pas sûr.
Ouais, c'est moi.
J'ai le ticket.
Alors, les mecs, vous savez ce qu'il vous reste à faire.
Pas de chance.
C'est le 211.
Ça aurait été le 3.
Ça aurait été facile de trouver.
Il ne vous reste plus qu'à compter les commentaires.
Allez, bonne chance.
Vraiment.
Ce n'est pas à peine de me dire que c'est vous qui avez gagné.
Tu ne peux même pas donner un nom, en fait.
Non, j'ai une administration de WordPress, mais sachant que...
On peut...
Ouais, je vais éviter de tout déconnecter.
C'est intéressant.
Bon, on n'a pas de répondeurs cette semaine, parce que personne n'a eu le courage de trier
tous les messages qu'on a reçus.
On a la flemme.
On le fera la semaine prochaine.
Donc, si vous voulez participer aux répondeurs, c'est l'occasion.
On vous rappelle le numéro 0972110022.
Et c'est gratuit, bande de crevards ?
C'est tout à fait gratuit, à moins que vous appuyez depuis votre portable.
Et c'est promis, la semaine prochaine, on les écoutera et on les passera.
Ouais, d'accord.
On va essayer.
Si, on va le faire.
Oui, vu que ce n'est pas toi qui le fait, tu t'en fous.
À 23h30, il y a l'heure.
Et en plus, oui, c'est promis, on commencera à 23h30, en plus.
Et c'est promis, on voit la face de Lorde Temper.
Dans le prochain Zapcast.
Bon, d'accord.
Ok, on est parti sur les actus.
Allez, c'est parti.
Ok, alors les actus de cette semaine, on va essayer de faire court un peu pour changer.
Comme d'hab, ouais.
Parce que je ne vous cache pas que les dernières fois, c'était un peu...
Rendez-vous dans 40 minutes.
Oh, 45, allez, maximum.
J'ai prévu 30 minutes, on va voir si on tient le coup.
C'est 30, c'est ça ?
Ouais, c'est 30.
Ok.
On sera témoins.
T'as droit à 20.
20 minutes ?
Ouais.
Ah ouais, d'accord.
On va toucher le truc, alors.
Ouais, vas-y.
Ok, je vais commencer par parler de Google.
Non, passe tout de suite à Marc Dorsel.
Alors, donc l'équivalité Marc Dorsel du jour.
Ouais, on va quand même faire un peu d'actu, si ça dure 2 secondes.
On n'aura pas le plaisir de parler de nos amis de chez Google.
Alors, vous connaissez tous la news de la semaine ?
Oui.
Bah, vas-y, parle-en.
Vive la Chine.
C'est Google et la Chine, bien sûr.
Voilà, un petit problème d'entente.
Versus la Chine.
On plomb un peu les faits pour commencer.
Ouais.
Donc, Google s'est fait attaquer son webmail principalement.
On n'a pas ce que j'ai pu lire.
Parce qu'aucune des infos n'est vérifiée.
Vous pouvez le dire dans Zapcast.
On ne vérifie absolument aucune info ici.
On se contente juste de lire les blogs des autres.
Ils ont été attaqués, donc apparemment...
Et encore, on sélectionne les blogs les plus merdiques.
Oui, tout à fait.
Ceux qui nous payent uniquement.
D'ailleurs, il y a un lien sur Delicious, blablabla.
J'en étais où ?
Ils ont été attaqués.
Ok, ils ont été attaqués, en gros.
Par une faille de sécurité de...
Ah, excuse-moi !
Il commence, il me nique tout.
Mais on a dit 20 minutes.
De quoi ? 20 minutes, c'est quoi ?
C'est uniquement sur la news Google ?
Sur ta rubrique.
Ah, ok.
Tout a été de la rubrique.
Putain, c'est chaud.
Et voilà, comment on perd 10 minutes sans même parler un seul truc.
Oui, donc Google.
On va résumer.
Google s'est fait attaquer ses boîtes Gmail.
Avec une attaque, effectivement, pendant qu'il a grillé le truc.
Une faille d'Internet Explorer qui a été exploitée.
Apparemment, ce qu'il ciblait, c'était des boîtes d'opposants, plus ou moins, à l'étranger.
Et en Chine pour voir un peu de quoi ils parlaient sur leurs webmails.
Ouais, donc ?
Donc, Google, pas content, annonce qu'il va arrêter de censurer les résultats sur Google.
Ah bon ?
Voilà.
Ce qui n'est pas vraiment le cas, mais bon, ça va en reparler.
Et je vois leur ton père qui lève la main.
Ah, leur ton père.
Son stylo.
Il lève le stylo.
C'est pas sa main.
Est-ce qu'on est bien sûr que ce sont les Chinois ?
C'est son crochet.
Alors...
Non, mais c'est sympa de dire ça.
Sans doute.
C'est peut-être les Tibétains qui cherchaient des informations, des contacts dans les boîtes Gmail.
Et qu'on voulait aux Chinois, mais...
Mais bon, c'est peu probable.
En tout cas, on n'est pas sûr.
Le gouvernement chinois dit non, c'est pas nous.
C'est peut-être l'Iran.
Eh oui.
C'est peut-être les Tibétains.
Ou les Russes.
Ou c'est peut-être Google qui s'est attaqué lui-même pour faire un truc.
Ou c'est peut-être Bing.
Ils sont passés par Internet Explorer, les mecs.
Ça, c'est hautement probable.
C'est Bill Gates, quoi.
Je le savais, quoi.
C'est Bill.
Avec sa petite boîte.
Ouais.
Donc voilà, en gros, que dire de plus que...
Rien.
Je sais plus.
Je suis complètement perdu.
Elle est perdue.
Donc ils ont attaqué les boîtes mail.
Voilà.
Ils ont attaqué les boîtes mail.
Donc bon, réaction de Google.
Si c'est comme ça, on va arrêter de censurer le moteur.
Deuxième chose, on va éventuellement se barrer.
Bon, alors maintenant, ils sont quand même un peu moins chauds sur le truc.
Surtout que Microsoft a dit qu'ils resteraient, quoi.
Microsoft va rester, bien sûr.
Si Google se barre, ils ne vont pas choisir tout d'un coup de se barrer aussi.
Alors la question, c'est...
Et là, je vais vous laisser parler.
Excellentes opérations de communication pour Google.
Ouais.
Est-ce qu'il y a quelque chose derrière ?
C'est pas certain, parce que l'opération de communication fait quand même rappeler
qu'au début, Google avait accepté de coopérer avec le régime.
Oui, en même temps, ils ont quand même la cote, maintenant.
Ils étaient dans une période entre l'histoire avec les Google éditeurs et...
Je suis pas sûr qu'ils aient vraiment la cote, rien qu'avec ça.
En tout cas, la cote en bourse, non, parce que ça a bien baissé.
L'action a baissé 3% immédiatement.
Google, maintenant, c'est pas un énorme marché pour eux actuellement, même si...
Attends, ils cherchent à vendre leurs téléphones, quand même.
Potentiellement, ouais.
Ils ont un tiers du marché de recherche en Chine.
Oula, moins que ça, je crois. C'est pas éduque qu'il y a la majorité du...
Je crois que le Captain pensait à une autre...
Un autre truc, là.
Toi, tu penses que Google va sortir une tablette, quoi ?
Non, moi, je pense qu'ils vont sortir un Vibro Master USB.
Ah, c'est possible.
C'est dans les cartons, faut le savoir.
Le VibroGoogle.
Le VibroGoogle, ouais.
Donc voilà, mais de toute façon, ce qui est sûr, c'est que c'est potentiellement un marché énorme.
Donc si, pour l'instant, on s'appelait bien...
On sait pas ce qu'ils vont faire.
Moi, il y a quand même un truc qui m'a fait réagir.
C'est qu'on a eu l'impression que Google était un gouvernement
qui faisait une réaction diplomatique à une attaque diplomatique.
Et moi, c'est ce qui m'a plus frappé dans l'intervention de Google,
c'est qu'ils sont devenus aussi puissants qu'un pays que...
Voilà.
En tout cas, c'est sûr, il y a un truc qui est certain,
c'est qu'avec la Chine, ils vont se faire clairement...
Ils vont aller se faire enculer.
Parce que, à mon avis, le gouvernement chinois est pas prêt de s'aider.
Par contre, la question, c'est, est-ce qu'avec un autre pays,
ils pourraient faire revenir sur leurs décisions ?
Enfin, en tout cas, est-ce qu'ils pourraient faire le contrepoids face à d'autres pays ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Adobe, Sarkozy...
Adobe, à mon avis.
Est-ce que vous voulez une breaking news ?
Vas-y, vas-y.
Ou, alors qu'il me vient tout droit de la chatte...
Attends, laisse-moi deviner.
On t'annonce que Google ne vendra pas ses Nexus One en...
En Chine.
On t'annonce qu'ils sont associés avec Pirate Bay.
Selon un rapport de Reuters, tout du moins un rapport cité par Reuters,
un employé de Google Chine aurait facilité la manœuvre.
Oui, alors j'ai lu qu'ils faisaient des investigations en interne, effectivement.
Payé par Steve Ballmer, pardon.
C'est-à-dire qu'il aurait-il une taupe ?
En même temps, je crois que les mecs n'ont pas trop le choix.
Si le gouvernement chinois vient les voir, ils diront qu'on a besoin de deux, trois informations.
En parlant d'applications de gouvernement, j'ai lu à la suite de ça, quand même,
que le gouvernement français et allemand avaient...
émis l'hypothèse de changer de navigateur et d'arrêter l'internet.
Ah, pas émis l'hypothèse, ils ont déconseillé l'utilisation de l'Internet Explorer.
Car bon déconseiller.
Alors attendez, un truc qui est marrant quand même, c'est qu'en France,
on a le CERTA qui s'occupe de ce genre d'annonce.
Alors attention, c'est une faille de sécurité qui est connue depuis un petit moment.
Alors il faut savoir quand même que les mecs ont annoncé, depuis quelle version, si tu veux,
Internet Explorer était victime de cette faille.
Alors la 8, bon.
La 7.
La 6 aussi.
La 6.
Et la 5.
Ça fait quand même au moins 8 ans que cette putain de faille de sécurité existe.
Donc si vous avez Internet 5 et plus, par contre si vous avez Internet Explorer 4,
vous pouvez continuer à l'utiliser.
A priori, il n'y a pas de danger de ce côté-là.
Ma grand-mère.
Mais monsieur Captain Web, à quand un navigateur français quand même ?
On l'attend celui-là, le vrai navigateur, le navigateur de la France.
Il arrive à deux pieds en train de faire son navigateur.
Bientôt tu pourras surfer à deux pieds complaillantes.
Ça s'appelle le mini-tel.
Hé, c'est vrai.
D'ailleurs il y a le tien qui t'attend dans un coin de la pièce.
Tu peux le remporter chez toi, c'est cadeau.
Il t'appelle.
Ils sont encore un peu la poubelle mais avec un bon coup de nettoyage, ça va le faire.
Ça va passer.
Donc voilà, écoutez, on a tout dit je crois.
C'est McAfee qui a soulevé le lièvre.
Comme quoi ça viendrait à priori d'une faille d'un tas d'explorers.
A savoir que Google depuis a passé son protocole en HTTPS par défaut.
Ce qui devrait résoudre pas mal de failles.
En gros ils sont en discussion mais ils sont quand même moins chauds maintenant.
Pas aussi chauds qu'au début.
Ils avaient peut-être réagi très très vite et puis après ils ont réfléchis.
Ils ont dit ah, finalement.
Personne nous suit, merde on est tout seul.
Mais il y a eu pas mal de réactions au niveau du congrès américain.
Les mecs étaient assez contents de la réaction de Google.
Et ça les a fait remonter un peu.
Ils m'ont dit que 50 cents c'était content d'ailleurs.
Cela dit, c'est quand même intéressant.
Ça me fait penser un peu au Megacorp qu'on avait dans les univers cyberpunk.
On n'est pas encore là mais bon.
Bientôt quand ils auront leur propre mini-s.
Bon allez, autre chose.
Et cette fois-ci c'est Berlusconi versus le web.
Et là ça commence directement nos amis de Zapcast.
Qui en parle un peu ?
Qui en parle ?
Je vais vous donner l'info, l'interdiction.
Alors de ce que j'en sais.
Le gouvernement de Berlusconi aurait fait voter un truc pour interdire les web TV en Italie.
En tout cas les web TV devraient être cautionnés par leur service audiovisuel de l'Etat.
Service audiovisuel italien qui appartient bien sûr à Berlusconi.
Pour être plus exact, c'est le ministère de la communication.
Il a 4 chaînes.
Les diffusions et les distributions d'images animées.
Alors attention, s'il n'y a pas de son c'est le même prix.
Pour les sourmouets qui auraient l'intention de faire une émission contre Berlusconi.
Ce n'est pas la peine, ça ne marchera pas.
Donc nécessitera une autorisation ministérielle du ministère de la communication.
Qui sera sûrement heureux de recevoir 50 000 demandes.
Moi je pense que Dailymotion et YouTube devraient leur transper sur leur boîte mail toutes les demandes de nouvelles vidéos.
Ça devra y calmer un bon moment.
Il semble que c'est plus une sorte de licence comme pour les télévisions.
Ce n'est pas chaque vidéo une par une.
Non, il faudra une autorisation.
Mais qu'est-ce qu'ils vont faire de YouTube, de Dailymotion, de tous les moteurs de vidéos ?
C'est complètement ridicule.
Ils ne pourront pas les bloquer, c'est évident.
Nous en tout cas, No Watch, on a pris les devants, le serveur est en Suisse.
C'est pas mal.
Tu as fait ta demande Berlusconi ?
Non, Berlusconi, je l'ai eu au téléphone.
Il m'a parlé de ses implants capillaires.
Et son nouveau nez va bien.
Non, c'était les dents.
Et le nez aussi.
Il sait tout faire faire.
Et les dents et le nez.
Il devrait se refaire faire le cerveau par contre.
Il est utile de rappeler que c'est l'actionnaire principal des principales chaines de TV.
Et que c'est notre sponsor à nous.
Donc, Berlusconi, votez pour lui surtout.
N'oubliez pas, si vous êtes italien, je sais qu'il y a un italien qui nous écoute.
Votez pour lui mec.
Forza Italia.
Ok, il y a autre chose.
J'avais promis de faire vite aujourd'hui, ça va être à la vitesse de la lumière.
On va être à 9 minutes.
Je peux arriver à tenir les temps.
Et cette fois-ci, c'est Chavez versus Sony.
Alors, qu'est-ce que Hugo Chavez a à voir avec Sony ?
Alors, qu'est-ce que Hugo Chavez ?
Tu sais qu'il a son émission chaque semaine.
On en parlait d'ailleurs dans notre...
Tu sais qu'il a une PSP.
Il a une émission sympathique.
C'est lui en fait.
Il fait le public.
Il fait aussi l'animateur.
Il fait tout.
Il fait l'invité.
Tu avais assez bien résumé son émission.
Est-ce que tu peux nous faire un peu Chavez en train de faire son émission ?
George Bush.
You are a donkey.
Voilà, c'était ça.
Un peu plus.
Il y a encore...
Je vais faire la suite.
George Bush.
You are a donkey.
C'est pas mal.
On a résumé un peu l'émission.
Dans son émission la semaine dernière, il s'est quand même attaqué aux consoles de jeux
qui sont un horrible cheval de trois occidentales envoyés au Venezuela pour couronpre la jeunesse.
C'est vrai.
Les salauds.
Je vais vous citer quand même un peu.
Donc pour...
Prends l'accent s'il te plaît.
J'aurais dû mal.
Pour notre ami Chavez, ces jeux vidéo dans lesquels on bombarde des villes font partie
d'une stratégie du capitalisme pour semer la violence et ensuite vendre des armes.
C'est vrai.
Donc le capitalisme crée le besoin de tabac, de drogue et d'alcool pour ensuite les vendre.
C'est un chemin vers l'enfer.
Voilà, donc pour les jeux vidéo.
Il a beaucoup attaqué la PlayStation 3 et la Wii.
Heureusement, s'il te plaît, il ne s'est pas trop attaqué la Xbox.
Alors il y a des gens qui se posaient des questions.
Pourquoi pas la Xbox ?
Ils l'ont peut-être pas là-bas.
Peut-être qu'ils ont bloqué, peut-être que le gouvernement américain...
Peut-être qu'il y a une faille de sécurité qui l'intéresse peut-être.
Ils sont peut-être fabriqués là-bas mais après ils les importent directement.
C'est américain.
Bref.
Et sur ça, je passe directement au quick and dirty, c'est pas magnifique.
Vous avez mis que ce serait rapide aujourd'hui.
Des gadgets et USB à la con.
Ah oui !
Fais-moi un autre jingle.
Ouais.
Alors, je vais vous parler de quoi ?
Ah, je vais vous parler de la paire de fesses USB.
Ça promet.
D'ailleurs, il me semble que notre avis antibiotique, on a acheté une récemment.
Oui, exactement.
Est-ce qu'elles sont chauffantes ?
Alors, elles ne sont pas chauffantes, elles se contentent de bouger.
Ah, comme un défaiqué quoi.
Tu branches...
C'est de la merde !
Est-ce que tu penses que quelqu'un a déjà créé un taille-crayon USB en forme de fesses ?
Je pense qu'il y a un potentiel.
Oh, sûrement, sûrement.
Investisseurs, si vous nous écoutez, on peut faire quelque chose pour vous.
C'est possible.
Donc voilà, non, en fait, tu les branches et elles bougent, voilà.
Et avec, j'ai une vidéo...
Elle bouge...
Enfin, si tu mets ton iphone, elle bouge en rythme ou un truc, non ?
Ah non, non, même pas, elle bouge.
D'accord.
Alors, donc, peut-être même que ce n'est pas un objet sexuel.
Non, non, non, non, c'est pas une grosse paire de fesses, c'est une petite paire de fesses que tu mets à côté de ton écran pour avoir la classe.
Tu branches, ça bouge, mais le pire de tout, est-ce que j'ai une vidéo, c'est qu'il y a de la musique qui te donne envie de t'ouvrir les veines immédiatement avec un gros couteau de bouchée.
Oh, c'est Britney Spears !
C'est absolument...
Non, je ne sais pas, j'ai essayé d'oublier ça, mais ceux qui sont intéressés peuvent le retrouver éventuellement.
D'accord.
OK, on passe à autre chose.
OK.
Et on passe à un autre gadget USB !
Ah !
Mais c'est plus d'un truc, et ce n'est pas de l'USB en plus.
Je vais vous parler des drones volants, qui c'est qui les a vus ?
Ah oui, oui !
Les drones pilotés par iPhone ?
Ouais, voilà, donc il y avait le drone, le Perot, qui était piloté par iPhone.
Pas de l'hélicoptère ?
O.C.E.S.
Ouais.
Ouais, voilà.
Et il y en a un autre qui est un X-Wing, de Star Wars, qui est assez excellent.
Et il y a maintenant aussi le PC piloté par iPhone.
Oh !
Le PC piloté.
Et il a des roulettes, ou comme notre ancienne amie ?
Des gens en bimène !
On aurait été, c'est beaucoup plus simple que ça, c'est une appli qui a été développée par Logitech.
J'ai découvert ça hier, c'est peut-être ancien.
Ah oui !
Et avec l'iPhone, donc l'iPhone se transforme en tablette graphique en quelque sorte.
Et avec le doigt, c'est comme une tablette graphique.
C'est pas mal, c'est un peu petit comme tablette graphique.
Et ça marche via le Wi-Fi, il faut installer un petit logiciel sur le PC, ou je sais pas si ça marche sur Mac.
Qui sert donc de serveur, et hop !
Si tu dois te dessiner sur un format A1, c'est un peu dur quand même.
Ah oui, c'est sûr que c'est du mini format.
Mais c'est rigolo.
Oui, c'est rigolo.
Et alors une question Captain-Web, le X-Wing, tu peux le piloter, il décolle et tout le bazar ?
Alors je t'explique, le X-Wing, je crois qu'il fonctionne pas sur l'iPhone, il fonctionne avec une télécommande classique.
Avec Windows Mobile, et c'est hyper dangereux.
Je vais même pas essayer.
Par contre, l'autre drone est intéressant, c'est qu'il se pilote par l'iPhone effectivement.
Et ce qu'il faut savoir, c'est que t'as deux caméras à l'intérieur, dont une où sur l'écran de l'iPhone, tu as directement l'image de ta caméra dans le drone.
Et je sais pas si, ce qu'on se demandait avec ton père, si la démonstration qui était faite en vidéo, celle qui était bien poilée et tout, elle était en 3D ou pas.
Parce que ça avait l'air tellement bien, tellement bien fonctionner.
C'est quoi le protocole entre le petit Zing et l'iPhone ?
Ça va être le même que celui de l'armée américaine qui est pas sécurisé.
Non mais c'est du Bluetooth, c'est du Wifi.
C'est génial comme ça, n'importe quel iPhone peut contrôler un hélicoptère et ça va être le bordel.
On va pouvoir faire des espèces de batailles de drones.
Et pour mater la voisine à poil, ça pourrait être pas mal.
Je te rappelle, j'ai un truc qui m'arrive dans la gueule.
J'ai à voir que nos amis d'Azur Modélisme pour qui on travaille vont sûrement le recevoir.
On leur demandera de nous le prêter peut-être pour le tester.
Dans la cave.
Voilà, dans la cave.
Ok, allez autre chose.
Et là c'est le top du top parce que c'est le diffuseur d'huilet sonentiel USB.
Alors attention, et le plus fort, c'est que celui-là vous pouvez vraiment le trouver facilement parce que c'est en vente chez nature et découverte.
J'ai trouvé ça sur Twitter, j'ai fait non c'est pas possible.
Et tu peux le combiner avec le truc des fesses ?
Oh sûrement, tu peux tout brancher ensemble.
Mais j'ai vu qu'il y a des malades qui ont fait un hub USB 42 ports.
Donc tu peux éventuellement manger jusqu'à 42 saloperies USB.
Rassure-moi, il est alimenté, auto-alimenté.
Oh non, pas du tout, uniquement sur le...
Sur le PC.
T'as du mal là.
Bah ouais, je suis déconcentré et j'ai la lumière en pleine gueule.
On a que 6 ports nous ici.
Il y a Zapkiaz qui est là.
Mais il y en a un qui est plus gros que les autres, m'en dira pas.
Bon, suivant.
Celui qui garde les vidéos, bref, ok, suivant.
Et non, c'est pas le suivant, c'est le quick and dirty.
Bah ça m'en dira pas.
On était déjà champions.
Ah non, là on était aux gadgets USB.
Ah d'accord, ok, super.
Ce n'est pas la même rubrique, tu ne suis pas.
Ah non, non, c'est pas pareil.
Bon.
Bah reviens-y, refais-moi un jig.
J'aime bien les jingles.
Et je vous parlais qu'on ait encore du USB...
Mais cette fois pour vous dire que l'USB 3 arrive en France.
Wouah, super.
Je sais que j'ai personnellement un disque dur MyBook USB.
Ouais, super.
Que notre ami dort ton père a la version suivante.
Ouais.
Et bah il faut savoir que Western Digital sortira la version 3 en USB 3 bientôt.
Et donc ça va être la première truc en France à exploiter.
Qu'est-ce que ça va apporter ?
Ça sera plus rapide.
A hauteur de combien ?
10 fois plus rapide, 210 Mbps, je crois, si je me souviens bien.
T'as vu ça ?
C'est pas mal ça.
Pour transférer un bon film...
Un bon film de boule, tu pourras le transférer effectivement beaucoup plus rapidement.
C'est pas mal.
Il vîtra de te faire cacher connement par ta femme pendant que tu décharges tes trucs de cul et que tu es sauvegarde sur tes clés USB.
210 Mbps, ça speed quoi.
Ouais, après ça dépend de la vitesse du disque dur.
Je crois qu'à un moment c'est bloqué par le périphérique.
Le disque dur s'appelle Rocco.
Enfin quand tout le monde aura des SSD, ça sera sûrement plus rapide.
Ouais, c'est possible.
C'est l'avenir.
Wikipedia qui fête ses 9 ans avec 900 000 articles.
Bravo.
C'est tout ?
Je précise.
C'est pas énorme.
Wikipédia francophone.
Tu peux pas écrire n'importe quoi au final, tu te fais vite...
Sachant qu'il y a la moitié des articles qui doivent concerner Star Wars.
Est-ce qu'il y a un Wikipédia sur l'apéro du capitaine ?
Non, pas encore.
Personne l'a fait encore.
Il y a plein de Wikipédia, il y a des portails, il y a le portail sur la pornographie, entre autres qui est super...
Lors de ton père, tu peux nous en parler s'il te plaît ?
Il est plutôt bien fait parce que j'écris la moitié des articles.
Voilà, un specialis, il n'y a rien de tel.
Merci Lord.
Ok, suite.
A sa fin, je vous en parle, le raccourcisseur du URL de Microsoft pour Bing.
Ça donne quoi ?
Ça donne que ça s'appelle binged.it
Point it ?
Voilà.
Vous avez dû comprendre qu'il y a un problème.
C'est quoi le problème ?
Point it ?
Non, c'est pas ça.
C'est que le raccourcisseur est plus long que le nom de domaine qu'ils utilisent d'habitude pour leur moteur de recherche.
C'est un peu con, faut bien le dire.
On n'a pas encore compris qu'il y a un mec qui a dû trop boire chez Microsoft.
Il s'est dit que c'était une bonne idée et qu'il allait raccourcer les URLs en faisant un nom de domaine plus long.
Ils sont malins.
Je ne prédis pas un énorme succès pour le bordel.
Non plus.
A s'il y a Paul qui confirme ça qu'il note, ce sera bien le 27 janvier.
C'est bientôt alors.
Il y a 50 lives qui se préparent sur Internet.
Matthew Blanco en prépare un, Pod Radio en prépare un.
Et toi Captain ?
On s'était tâtés mais je ne te cache pas qu'à force de faire des podcasts tous les soirs, je vais peut-être...
Je vous propose qu'on commente la manière dont les autres podcasts ont couvert.
Pas mal ça.
On commente Matthew Blanco.
Surtout que je vais être dans celui de Matthew Blanco.
La dernière fois, j'avais été invité avec Phil de Pod Radio, mais on s'était foutu de la gueule de Steve Jobs et de son foie en plastique.
Le mec, le modérateur de Radio France, nous avait fait des remarques assez acerbant direct après.
Je ne pense pas que je serais invité sur le souhait de Matthew Blanco.
Tu passeras un message à Matthew Blanco.
Par contre on est invité à celui de Pod Radio, mais je ne suis pas sûr qu'on y ira non plus.
Parce qu'on a beaucoup de choses à faire.
Il faut qu'on se branle un peu.
Ça c'est important quand même.
La branlette ?
Oui, autre chose.
Moins important que la branlette.
Un truc de la cour de cassation.
C'est un peu un rapport quand même.
Alors ton père, des fois avec un petit rapport.
Tu veux parler de ce qu'il fait quand il va en audience.
Alors ton père, la cour de cassation, qu'est-ce qui se passe ?
Capitaine Webb va nous lier, parce que je ne suis pas au courant.
Il y a eu un arrêt de la cour de cassation qui revient sur la fameuse loi d'FC, puisqu'elle a condamné un hébergeur comme responsable d'un contenu qu'il n'a pas mis en ligne.
Contrairement, je te rappelle que la loi d'FC...
Attends, tu veux bien me le refaire ?
Responsable d'un hébergeur qui n'a pas mis un truc en ligne.
Ok, je le refais.
Tu prends un hébergeur gratuit.
Il va héberger des personnes qui vont mettre des contenus.
Certaines de ces personnes vont mettre des contenus illégaux.
Donc ils vont séquestrer des personnes dans les serveurs.
C'est ça ?
Je crois qu'il a trop bu ce soir.
C'est peut-être moi qui m'exprime mal, j'en sais rien.
C'est peut-être la chaleur.
C'est pas intéressant.
Au contraire.
Je t'explique.
Normalement, l'hébergeur n'est pas responsable du contenu,
à moins qu'il soit tenu au courant avant,
et qu'il sache et qu'il ne prenne pas de mesures en conséquence.
En quelque cas, effectivement, il peut être responsable.
Là, c'est le contraire.
L'hébergeur a été reconnu responsable et éditeur.
C'est à dire qu'il avait une obligation préalable.
Et tu sais pourquoi ?
Non.
Parce qu'il diffusait de la publicité sur les pages qu'il hébergait.
Ils ont déduit donc de ça que s'il mettait des publicités,
c'est qu'il avait analysé le contenu pour mieux adapter avec la publicité.
Je n'en sais rien du tout.
C'est contrairement dans le sens inverse de ce qui, jusqu'à maintenant,
prévalait que c'est très dangereux pour les hébergeurs.
Le salaud.
Tu n'as pas un contraire de sens inverse dans ton cerveau ?
Si, peut-être.
Je n'ai rien compris de la phrase de contrairement dans le sens inverse.
Mais ce n'est pas mal.
En gros, ça vient en sens inverse de ce qui est normalement la règle,
à savoir que l'hébergeur n'est pas responsable du contenu.
Là, c'est le contraire.
J'essaie d'être un petit coup d'œil,
mais il faut voir les détails de l'affaire.
Je veux un dossier complet.
S'il te plaît.
C'est très intéressant.
C'était tout, mais c'était intéressant.
Il y a eu un blaireau qui a été condamné pour avoir balancé un message sur Twitter.
Un anglais ?
Je t'ai piqué un de tes voix œufs.
J'en étais sûr que tu allais me parler la même paprique.
Vas-y, je te laisse en parler.
Il n'y a pas grand-chose à en dire.
Ce cher monsieur devait se barrer en vacances,
et si tu veux, l'aéroport a été bloqué par la neige.
Il s'est un peu énervé.
Il a dit, je vous cite,
« Vous avez un peu plus d'une semaine pour remettre de l'ordre dans votre merdier.
Autrement, je fais exploser cet aéroport. »
Il est malin, lui.
C'est un con, quand même.
Je ne sais pas, mais les mecs n'ont pas apprécié.
Il y a des services de sécurité anglais qui sont venus le chercher.
Ils l'ont interrogé.
Ça n'a pas dû être la fête pour lui.
Je pense qu'il a le droit à une fouille complète.
C'est possible.
Guantanamo.
J'ai encore deux petites news.
Je ne sais pas si je vais être à l'ordre dans ma week.
Allez, allez, allez.
Oui, Apple s'est un peu énervé.
Il y a un site qui s'appelle Gokker.
G-A-W-K-E-R.
Qui sait comment prononcer cette merde?
Gokker.
Appel s'est énervé parce que les mecs ont dit jusqu'à 100 000$
à ceux qui nous donnent en exclusivité des photos, des vidéos,
ou même qui nous laissent toucher la tablette.
La fameuse future tablette Apple.
Oui, j'ai vu ce truc-là.
Donc Apple a envoyé son armée d'avocats et leur a fait comprendre
que ce n'était pas forcément une bonne idée.
Je vais envoyer un bon vieux fake que j'avais fait.
Je pense qu'à ce prix-là ils demandent des preuves.
100 000$, c'était uniquement si on laissait utiliser pendant une heure la tablette.
Donc quelqu'un la sorte de chez Apple,
qu'elle laisse pendant une heure chez les mecs,
et il la rapporte.
Je pense oui. On en avait parlé il n'y a pas longtemps, c'est un peu cher-payé pour quelque chose qui n'existe pas mais...
Peut-être, on n'en sait rien parce que justement lors de la fameuse conférence du 27, on ne sait pas du tout ce qu'il va y avoir dedans.
Ça va être la grosse surprise. Enfin, on se doute qu'il y aura la tablette mais est-ce que ce sera vraiment ça ?
Eh oui, moi j'ai reconnu la tablette d'Apple.
Est-ce que quelqu'un a des prévisions ?
Oui.
Demain il fera beau.
Ah c'est vrai que demain il...
Oh là, c'est pas une prévision toi, pas quand même.
Le temps se râle.
T'es super optimiste.
Moi j'ai une prévision, ma bouteille va être vide ce soir.
Oh bah merde !
Moi j'ai une prévision vu que t'es loin que dedans, je ne vais plus goûter.
Oh là, même peine de commencer.
Ouais, c'est vrai.
Bon allez, j'ai une dernière news.
On est encore là pour deux heures.
Oui.
Bah bah...
Bordel ce soir.
Lui calme, lui calme.
Et ça, c'est une nouvelle pour l'ordre de ton père qui, rappelons-le, est multimillionnaire.
Ah oui ?
Oui.
Donc voilà, la NASA va mettre bientôt ses navettes à la retraite.
Tout le monde le sait.
Il va les vendre.
Donc ils les vendent, effectivement.
Exactement.
Alors ça fait un bouton qu'elles sont en vente, ils ont prévu le truc à l'avance.
Sur eBay.
Est-ce qu'ils fournissent un plein avec ?
Alors, je ne sais pas.
C'est ce qu'il y a de plus cher.
C'est que manifestement il ne devait pas y avoir des masses d'accueil, donc ils ont
baissé le prix.
28,8 millions de dollars.
Ça va, c'est honnête.
Avant elles étaient beaucoup plus chères.
Non, ça va honnêtement.
Et attention, c'est une super promo parce que les moteurs sont gratuits.
Oh !
Et encore plus fort, c'est de venir avec un camion et les débarrasser de ces putains de
Et pour deux navettes achetées, un voyage gratuit à l'ISS.
Avec Michael Jackson.
Donc en gros, si tu as un gros camion et que tu veux embarquer un moteur, tu peux y aller
de main.
Je pense qu'ils te les donnent direct.
Ils doivent en avoir plein de rechanges.
Ils ne savent plus qu'on fout dessus.
L'ordre d'un gros camion.
Ils en vendent que deux.
La Discovery va aller dans un musée, je ne sais plus où.
Les deux autres sont en vente.
Et donc les deux autres, c'est ?
Columbia.
Apollo 13.
Atlantis.
Alors Columbia a sauté.
On fait une.
Et ?
Discovery ?
Non.
On l'a pété.
Discovery, c'est celle qui va dans un musée.
Columbia, elle a pété.
L'Enterprise.
L'Enterprise, c'est qu'elle existait en plus.
C'est un des premiers modèles.
C'était le premier modèle qui n'a jamais volé, je crois.
Apollo 13.
Apollo 13 n'a pas explosé.
Endeavor.
Elle dévore beaucoup.
On a eu Challenger qui a explosé.
Columbia qui a explosé.
Les navettes lancées, ce n'est pas le bon plan.
Endeavor qui va être vendu.
Discovery qui va être foutu dans un musée.
Et la dernière qui est Atlantis qui va être vendue aussi.
C'est un vrai astronaute.
Si quelqu'un l'achète grâce à l'apéro du capitaine,
rappelons qu'on prend une commission de 10%.
Et on dit 20%.
Avec ça, on pourra s'acheter enfin un système
qui fonctionnera mieux que ce qu'on a actuellement.
C'est la fin des news.
Ah bon ?
Sauf qu'il y a peut-être un dernier truc.
C'est lors de quoi ?
On va laisser les gens de Zapcast
lancer notre jingle.
Comment on fait ?
Dis-nous, mais qu'est-ce que c'est maintenant ?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
Réponds.
Je ne sais pas.
Ils ne suivent pas.
À la fin des news, on a un petit truc.
Il faut appeler le jingle.
Vous faites tous comme moi.
Vraiment ?
J'adore le hurlement de chien à la fin.
C'est vraiment le top.
Je n'ai pas cherché longtemps parce que maintenant,
il y a des mecs qui m'envoient des news.
Je n'ai plus besoin de me casser le cul.
Cette semaine, je vais vous parler de Podz.
Qu'est-ce que c'est que Podz ?
Podz.
Humain ou...
Radio.
Avec un Z, c'est un robot.
C'est un réalisateur perdu.
C'est un réalisateur québécois, vous avez donc des excuses.
Podz avec un Z.
À moins qu'on copie, coller et merder.
C'est aussi possible.
Tu ne vas pas nous briser les gosses.
Il va nous faire une série
inspirée de la vie de Marc Dorsel.
Ça te trouve le cul.
Je vais te trouver encore plus le cul.
Il est en train de mourir.
Sur quelle chaîne ce truc va être diffusé ?
Vous avez droit à 3 chances.
TF1.
Ouais, on a un winner !
La vie de Marc Dorsel.
Ça s'appellera
Xanadu.
Ce sera une série télé.
On n'en sait pas beaucoup plus, sinon
que ce sera diffusé sur Arte.
Il y aura combien de saisons, combien d'épisodes,
combien de temps ça va durer, on ne sait pas encore.
Et qui sera l'acteur principal
qui va incarner Marc Dorsel ?
Sylvio Berlusconi.
On va bien que ce soit un acteur québécois avec l'accent.
Garou !
Il est français le temps !
Je crois que je vais arrêter là.
Je vais rester relativement sobre.
Et puis on passe à quoi ?
C'est Lord Ton Père qui fait sa rubrique maintenant ?
Hélas, de Lord Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père.
Coucou les amis.
Ce soir, rubrique Turbo Plus Flash.
Ça va aller très vite.
Alors la semaine dernière, je vous avais parlé
du rapport Zelnik.
52 minutes.
Cette semaine,
le rapport Tessier.
On l'attend tous.
Et la semaine prochaine ?
Tessier, c'est plus musclé.
Non, il n'y a pas de contrepréterie.
Je me suis dit, la semaine dernière,
je vais leur faire un truc sur le rapport Tessier.
On attendait tous.
Dimanche, je me suis dit, ce serait sympa que je le lise.
Hier soir, je me suis dit, il faut vraiment que je le lise.
L'émission, c'est demain.
À minuit, je me suis dit, merde, je ne l'ai pas encore lu.
Et puis à une heure, je me suis dit,
bon, il y a les mecs de Zapcast, ça passera inaperçu.
Alors je l'ai quand même lu.
Tu l'as torché.
Donc c'est les mecs de Zapcast qui vont vous raconter le rapport.
Voilà, donc les mecs de Zapcast, parlez-nous du rapport.
Alors,
Antibiotics et Jules Kuban.
Tessier nous demandait ça.
Elle est pas mal.
Pas mal, pas mal.
C'est vrai, c'est un rapport fait par Isabel Tessier ?
On ne sait jamais, avec les rapports qu'ils font en ce moment,
ils pourraient très bien lui demander.
Cap humor, ce soir chez Captain Web.
Allez, assez tergiversé, je me lance.
C'est un fabuleux rapport qui a été rendu
juste après le rapport Zellnick, quelques jours plus tard.
C'est coordonné, je pense.
Toujours au ministère de la Culture.
Il a été rendu le 12 janvier.
Et c'est un rapport sur la numérisation du patrimoine écrit.
C'est pas le truc dans lequel
on va balancer 4 milliards ?
Les 5 milliards
du grand emprunt qui sont affectés
à ça, il n'y a que 700 millions d'euros
de mémoire qui sont pour la numérisation.
700 millions, ça fait quand même un paquet de bruit.
Et les 4 milliards 3, ils sont où ?
C'est pour acheter des navettes.
Je le rappelle,
personnellement, j'aurais plutôt acheté 700 millions d'euros
d'action Google.
Je pense que ça aurait été plus rentable.
C'est pas faux.
Alors, qu'est-ce que nous dit ce fabuleux rapport
que j'ai pas vraiment lu ?
Là, c'est dur, vous sentez que je rame.
Il est en train de le lire en diagonale.
Je rame, je rame, je rame.
Alors, le rapport, il est quand même intéressant.
Je vous recommande vivement de le lire
et de vous faire votre propre idée, comme je vous le dis si souvent.
Et c'est la fin de la rubrique de l'heure de ton père.
Alors, le rapport, il commence par un état des lieux
qui nous rappelle
le procès, il y a un très bon
résumé du procès Google aux Etats-Unis.
Je vais pas vous le refaire parce qu'on en a parlé,
il y a quelques podcasts.
Un rappel
de l'état des lieux actuels
des bibliothèques numériques qui sont disponibles,
notamment le grand,
celui que le rapport va absolument promouvoir,
c'est Galica, sachant
qu'Européana, le système européen,
est une sorte de portail qui renvoie sur les sous-portails.
C'est pas un truc qui a coûté encore des millions d'euros le portail ?
Européana est financé
par l'Union Européenne, je crois qu'il a coûté
pas mal de boulot. En gros, t'es en train de me dire qu'ils ont dépensé
des millions pour un truc avec des liens qui renvoient vers d'autres portails.
C'est fantastique.
T'es un peu brutal quand même comme garçon.
Mais c'est bien résumé.
Il y a une chose assez intéressante dans le rapport,
c'est qu'ils commentent
quelle est la nature des accords que passe Google
avec les bibliothèques.
Ils en parlent
de manière un petit peu superficielle,
parce qu'il faut savoir que
les contrats qui sont passés entre Google et les bibliothèques
pour la numérisation, déjà comportent
une clause de NDA.
C'est-à-dire que les bibliothèques qui le signent n'ont pas le droit
de divulguer le contenu de l'accord.
C'est beaucoup plus compliqué que ça.
Ils ont réussi
à obtenir le contrat
qui a été signé entre
la bibliothèque de Lyon et Google
pour un peu savoir ce qu'il y avait dedans.
Grosso modo, on sample le rapporteur
et c'est d'expliquer à mots couverts que la bibliothèque de Lyon
s'est quand même fait légèrement entubée.
Pourquoi ?
Parce que déjà dans les contrats
qui sont passés avec Google,
il y a énormément de limitations.
C'est-à-dire que la bibliothèque n'a pas le droit de partager le contenu numérisé.
C'est-à-dire que la bibliothèque file ses bouquins,
Google les numérise,
Google refile des fichiers numérisés.
Ils n'ont pas de moyens
de vérifier la qualité du fichier numérisé,
premièrement. Et deuxièmement, ils sont sympas,
ils n'ont pas le droit de le partager avec qui que ce soit d'autre,
notamment avec d'autres moteurs de recherche.
À quoi ça sert ?
Ça sert que la bibliothèque,
on lui numérise son
patrimoine, son contenu, puis on lui
refile les fichiers.
Sachant qu'il y a une clause d'exclusivité, 20 ans.
Dans 20 ans, tu pourras peut-être
exploiter correctement...
Mais ils scannent quoi exactement ? Ils scannent des bouquins ?
Et comment est-ce qu'ils peuvent donner un droit d'exclusivité
sur des bouquins scannés, qui ne sont pas eux ?
Et est-ce qu'ils ont scanné « J'aime lire » ?
Non, mais la bibliothèque Rose y est.
Mais on m'a dit qu'ils avaient scanné
tous les numéros d'union depuis le numéro 0.
Et est-ce leur ?
Et SAS ?
Voilà. Donc Google ne veut absolument
pas partager finalement
ce qu'ils scannent. Vous remarquerez que je suis
dans la pilère ? Eh oui, parce que j'ai tourné 10 pages !
Oh putain !
C'est la re-wake, franchement,
la plus hardcore que j'ai jamais faite.
Attention, c'est 10 pages sur 500 quand même.
Alors, il y a quand même un élément
qui est un autre élément intéressant dans
ce fabuleux rapport Tessier.
C'est que depuis que
Nicolas Sarkozy a décidé de filer 700 millions
d'euros grosso modo à la BNF pour qu'elle numérise
massivement son
patrimoine numérique,
la BNF, elle sort ses petits muscles.
On m'a dit qu'elle avait acheté 10 scanners ACFA.
Parce qu'ils étaient en train de négocier un accord avec Google et
finalement ils ont décidé d'envoyer chier Google.
Et ils proposent, et finalement
le rapport est un mode d'emploi,
on a presque l'impression que c'est une lettre adressée à Google
pour leur dire, voilà quelles seront nos conditions.
Et ils leur proposent finalement le deal suivant,
c'est, comme nous
on a un outil de numérisation chez Google,
enfin pardon, à la BNF, et vous,
vous avez un outil de numérisation chez vous Google,
on est d'accord pour faire des échanges, mais c'est livre
contre livre. C'est-à-dire que nous on va numériser
les choses, vous allez en numériser, on va échanger entre nous.
Je sais pas qui c'est qui va y perdre hein,
à mon avis. J'aime lire contre union.
Ou alors la
deuxième solution
qu'ils leur proposent, ils leur proposent de mettre en commun les moyens de numérisation,
les filialiser, et de
récupérer chacun
les mêmes fichiers.
Mais ils veulent pas,
ils veulent pouvoir discuter d'égal à égal avec Google.
Ah oui mais c'est vraiment égo là.
On a scanné 10 bouquins, vous en avez combien ?
Oh c'est 300 millions.
Vous envoyez ça sur disque dur ?
Nous on a une disquette.
5 pouces 1 quart,
of course. Mais à noter, je sais pas si vous avez écouté ce podcast,
mais il faut savoir qu'il doit y avoir quand même
quelque chose de manuel dans les scannes de Google, puisqu'il
y a beaucoup de mains. Notre ami leur tomber a repéré
des doigts sur les scannes.
Ils en parlent dans le rapport,
ils parlent de la qualité de la numérisation de Google,
et ils disent en gros c'est à chier,
à chaque fois qu'on regarde les livres,
il y a énormément de mains
gantées. Gantées,
il y a des gants, ils mettent des gants.
Et quand il y a des fêtes d'entreprise, ils font comme les photocopies.
Il y a des fesses.
Il y a des fesses de leur ton père là.
Il y a 300 000 pages, il y a une paire de fesses.
D'autre part la BNF,
tout du moins le rapport indique
la grande richesse de la BNF,
c'est pas tant
les ouvrages dont ils disposent,
mais c'est plus les fichiers de métadonnées.
C'est à dire qu'ils expliquent que les
métadonnées dont disposent les petites notices
qui vont avec chaque livre,
sont extrêmement fournies,
et sont d'une grande qualité.
Et donc c'est ça qui intéresserait Google dans la BNF,
c'est pas tant les ouvrages, mais plutôt les métadonnées
qui sont liées à chaque ouvrage.
Pour l'instant la BNF elle a scanné combien ?
Je crois que tu nous en avais parlé dans un autre podcast.
Je crois qu'ils sont...
300 livres !
Galica ils ont un million d'éléments numérisés.
Mais ton père, les métadonnées n'ont rien à voir
avec les métabarrons, rassure-moi.
Les métabarrons ? Non !
Mais ils ont peut-être scanné les métabarrons !
Ils ont terminé la série les métabarrons.
Ils ont terminé la série.
D'ailleurs les derniers livres étaient pas terribles.
Bref.
C'était mieux dans un cal.
J'aurais préféré les télécharger
sur Google Livre.
Voilà, c'est ça !
Est-ce qu'ils vont télécharger de la bande dessinée ?
Ils sont disponibles sur Google Livre.
Faut juste passer par Pirate Bay, mais après tu es trop facile.
Voilà ce qu'ils proposent à Google,
je pense que Google va les envoyer chier sévèrement.
Pourquoi ? Je sais pas, une intuition.
Ils peuvent tout faire maintenant.
En tout cas, le plan de bataille
de Galica, parce qu'ils ont l'intention
de complètement, c'est-à-dire que toute l'anumérisation massive,
ils veulent selon le rapport
le centrer sur Galica.
Galica sera la pierre d'angle de l'anumérisation en France.
Vous avez été sur le site ?
Non. Oui bien sûr, hier.
Et attention, ce sera fait en plâtre !
Le site c'est quoi ?
Galica.fr ? Tu tapes Galica, tu le trouveras.
3615 code Galica.
Les mecs qui écoutent en direct, vous connectez pas tous en même temps,
vous allez faire planter le serveur.
Rien à voir avec Galactica non plus.
Alors autre petit truc rigolo,
à un moment ils parlent dans le rapport
que le gros problème de Galica,
c'est qu'il est très mal référencé sur le moteur de recherche.
Ah !
C'est un peu embêtant quand même.
Bizarrement, il est très mal référencé sur Google.
Tu as du mal à le trouver.
Donc en fait, tu tapes Galica comme tu viens de nous dire,
donc ça y est, on tombe pas dessus.
Le type qui écrit le rapport
quand on tape Galica dans Google,
effectivement on tombe sur Galica, ouf !
Là il faut savoir comment ça s'écrit, j'essaye.
G-A-2-L-I-C-A.
Mais quand on tape libre numérisé
ou bibliothèque numérique,
on trouve pas Galica.
Donc les mecs ont trouvé une solution,
ils ont proposé quelque chose dans ce rapport,
et là j'étais relativement surpris,
ils proposent d'acheter des mots-clés.
Ils ont compris !
Attends, d'acheter des mots-clés chez Google ?
Ils ont pas dit chez Google !
Bien sûr que non !
Ils ont pas dit qu'ils les achèteraient chez Google,
mais je vois pas trop chez qui d'autre.
Ça c'est pas du gros foutage de gueule.
Ils ont acheté des pubs at-sense aussi.
Celui qui aura l'appel d'offre,
il va se faire des couilles en or.
Sans plaisanter,
le rapport est véritablement intéressant,
j'en ai très mal parlé ce soir
parce que j'ai absolument rien préparé.
J'ai carrément torché le truc,
mais le rapport est bien écrit.
On est déçus.
Il y a un bon résumé de pas mal d'enjeux
sur l'anumérisation des livres.
Ce soir j'avais quand même une grosse envie
c'était de pouvoir laisser nos amis de Zapcast
s'exprimer.
C'est quand même beaucoup plus intéressant
que mon histoire de rapport.
Et voilà, backlash terminé !
C'est pas mal, c'est pas mal !
Un jour il faudra qu'on fasse
un top 10 des rubis
qu'on a le plus baclés.
La semaine dernière c'était pas mal non plus.
Arrivée à 2h40, comme t'as dit,
il faut accéder.
T'avais envie de rentrer chez toi pioncée surtout.
Si bien compris, là c'est l'heure de la rubrique
de l'invité.
Désinvités !
C'est la première fois qu'on a deux invités
et un micro.
Et là les mecs, comme on a vraiment torché comme des porcs ce soir,
vous démerdez pour les 40 minutes qui suivent.
Parce que nous on parle pas pendant la rubrique de l'invité.
Exactement, on dit rien.
C'est qui lui ?
Ah t'es pas venu les Merville au moins ?
T'es venu à boire ?
Ah tu vas pas boire mon pinaire là quand même ?
L'invité de l'impero !
Respect les invités !
Ouh la foudre de galette !
Et ce jingle prend tout son sens depuis la semaine dernière.
Alors je vais me permettre
de démarrer la rubrique de l'invité
ou désinvité si tu me le permets Captain Web.
Car je pose
la traditionnelle triple question.
Qui êtes-vous ?
D'où venez-vous ? Et où allez-vous ?
Et qu'est-ce que vous avez amené à boire ?
Alors attention, on va commencer par la quatrième.
Alors nous avons amené
un rhum Trois-Rivières.
Un spécial casse-dédi à anti-stress.
On pense à toi dans tes toilettes anti-stress.
À 55 degrés comme il se doit.
55 degrés la galette.
Très bien. Donc ils ont passé la première table,
c'est pour ça qu'ils sont dans la cave.
Donc maintenant les trois autres questions.
Alors première question, qui êtes-vous ?
Eh bien je suis Christophe
de Zapcast et par extension
de No Watch TV.
Alias Antibiotics.
Et ils jouent aussi dans un groupe de rock
qui s'appelle Melt.
Tu joues quoi ?
Je chante.
Oui on te le dit, j'ai un très bel organe.
T'as trouvé ta rubrique !
Et leur première chanson c'est
Amidar.
Là c'est quelqu'un qui sait chanter
donc ça va être un peu compliqué.
Et donc moi
je suis Jérôme.
Je suis donc avec Christophe
dans Zapcast. Vous pouvez me voir aussi
dans Scoots.tv.
Et Jérôme
va parler plus près du micro.
Ah pardon !
Moi je ne suis pas chanteur.
Et sinon
un troisième podcast qui s'appelle
Upload, que je présente avec Patrick Béja.
Donc si on résume
il y a Zapcast,
Scoots
et Upload.
NoWatch.tv
On va en parler de NoWatch.tv.
C'est obligé à tout raconter.
Tout à l'heure vous nous avez
alléché en nous expliquant votre fréquentation
et votre succès.
Moi ils m'ont rien fait.
J'avais dit que vous alliez donner des chips.
Alléché !
Alors on va peut-être commencer
par parler de NoWatch. Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est parti. NoWatch c'est un petit peu
Scare Group.
Vous êtes combien maintenant ?
Au jour d'aujourd'hui
en vidéo il y a 3 émissions.
Donc
Geekink, Scoots TV et Zapcast.
Et on vient d'être rejoint
puisque ça a été annoncé hier soir
par Patrick Béja
qui va fonder NoWatch.fm
avec pour l'instant 4 émissions audio.
Mais l'idée
c'est quand même d'en avoir
et on a également lancé
The Lab qui est notre laboratoire d'expérimentation
qui pour l'instant a une émission
Tonight on Mars.
Mais bon, c'est le début.
L'idée c'est d'en regrouper plusieurs.
NoWatch.tv
c'est un site
qui regroupe
des podcasts audio et des podcasts vidéo.
C'est un collectif
de podcasters francophones
indépendants
à la fois sur de l'audio et de la vidéo
et donc
notre devise c'est ensemble on est moins seul.
C'est moi qui ai sorti cette connerie
après avoir bu un petit peu trop de rhum.
Nous on a la même devise
avec une bouteille de lab et de 5 on est moins seul.
Vu que tu as craché dedans
je vais te la laisser tout de même.
L'idée de départ
c'est que c'est vrai que notamment pour les podcasts vidéo
on a besoin de moyens
et c'était un peu con que chaque podcast
s'achète une caméra et ses micros
autant essayer de partager
un peu les ressources matérielles
et puis les ressources humaines
et puis voir plus si affinités.
Donc tout le monde vient tourner
dans ton salon, son podcast.
Exactement.
C'est pas mal tu as un grand salon donc.
Non il est tout petit mais on filme tous les murs
donc on peut faire 4 émissions.
Alors la question c'est qu'est-ce que vous visez exactement ?
Est-ce qu'on pourrait parler d'un
religion free à la française ?
Ou est-ce que ça va rester
dans un cadre associatif ?
Ce serait ambitieux, ce serait
mentir que de dire qu'on ne s'inspire pas
des gens talentueux.
Voilà maintenant
si on arrive à
réussir aussi bien que eux le font
on aura rempli une bonne partie
de nos objectifs.
En tout cas, Revision 3 et Léo Lapporte
pour le côté audio
c'est vrai que c'est nos références qualité
c'est pas forcément
nos références sur, voilà on est francophone
le marché du geek francophone
c'est pas la même chose que le geek
anglophone, donc on est réaliste
on a pas exactement les mêmes visées
économiques. Déjà c'est d'essayer de
financer ce qu'on fait et
durer, parce que c'est le gros problème des podcasts
les podcasts meurent
on le voit dans E-Tune il y a plein
de podcasts qui sont morts
et nous on a pas envie de crever, donc
on essaye de trouver le moyen, en se serrant
les coudes, de pouvoir durer le plus longtemps
possible. En se serrant les coudes.
Et pas autre chose.
J'ai dit, un plus
si affinité. Oui, ça n'engage
que toi. Min de rien, c'est vrai que c'est
un problème des podcasts en général, enfin qu'on
compare par rapport aux Etats-Unis, c'est
anglophone versus francophone
rien qu'en terme de nombre, on est déjà
à rien à voir.
C'est sûr que le moindre petit
podcast indépendant
aux Etats-Unis fait entre
je pense 10 et 30 mille d'audience
quand il commence. Chez nous
c'est déjà un podcast bien installé
quand on fait 10 à 30 mille d'audience.
On a débouché le champagne pour 100 auditeurs
au numéro 2.
Nous aussi, au numéro
2.
Nous, au numéro 1, rappelons quand même
que nous avions deux auditeurs en ligne, on l'avait quand même fait en direct.
Dont ta femme.
Ma femme et l'ordre de ton père.
Il y avait aussi un auditeur mystère.
Oui, il y avait un auditeur mystère.
Je crois que c'est Antibiotics, mais je ne suis pas si bien.
Guy Guins
qui vous a rejoint il y a quoi, il y a un mois,
deux mois ? Il y a 3-4
mois maintenant.
Comment on fait pour vous rejoindre ?
Il faut baisser son pantalon ?
C'est nous qui vous contactons.
C'est pas formel.
C'est vrai qu'on a ouvert
un truc qui s'appelle The Lab,
qui va être un peu notre laboratoire
parce qu'un podcast a besoin
de grandir, de trouver ses marques et tout.
Là, je dirais que c'est
plus open, mais c'est quand même nous
qui sélectionnerons ce qu'on mettra dans The Lab.
Mais généralement, on contacte les gens.
S'ils en sont déjà à quelques numéros
et qu'on voit que le truc tourne et qu'on trouve ça
sympa, il n'y a pas de souci.
Après No Watch spécifiquement,
vu qu'on a quand même dévisé de trouver
des sponsors, il faut vraiment que
ça soit du podcast confirmé. C'est un peu
prétentieux de dire ça parce que nos émissions
nous-mêmes ne sont pas hyper
confirmées, mais bon, on va dire
qu'on était là les premiers, donc c'est
les confirmés pour l'instant.
On verra par la suite comment tout ça
est en train de se construire.
Surtout, on parle de poney depuis tes créations.
Justement, c'est l'idée de The Lab,
c'est territoire ouvert, on s'en fout que le podcast
fasse dix d'audience et une personne
connectée. On parle de toi, Katen.
Après No Watch, effectivement,
on cherche à développer un petit peu d'argent
pour pouvoir financer derrière la production
de trucs plus ambitieux,
genre des web-séries ou des choses comme ça.
Dans un autre genre, mais on ne parle
plus de podcasts, il y a No Life,
qui est une chaîne.
Est-ce que ça pourrait
être une sorte d'objectif aussi ?
Non, on est plus, on dirige une jeune frie.
Là, c'est plus du podcast.
No Life, c'est vrai qu'on en parle
souvent, on en a encore parlé ce matin
avec l'autre
podcast que nous avons
interviewé.
Ce qu'on se disait, c'est que
l'ambition, au départ,
est très bonne. Le problème,
c'est que pourquoi faire
une chaîne de télé, finalement ?
Pourquoi ils ne se sont pas directement
lancés sur le web, où ils auraient
certainement beaucoup plus réussi,
beaucoup plus fidéliser leur auditoire ?
Là, ils ont voulu viser la télé
des canaux un peu mainstream
et ce n'est pas forcément
la réussite qu'ils attendaient.
Mais en même temps, est-ce que ça ne rapporte pas plus d'argent
de viser la télé directement par rapport ?
Est-ce qu'il y a vraiment des sponsors prêts à payer
pour des podcasts pour l'instant ?
La culture geek large,
c'est-à-dire la culture geek,
il n'est pas assez important dans le monde francophone
pour monter une chaîne de télé, même sur le cable.
On ne le réalise pas,
mais on n'est pas beaucoup.
Donc le web est un moyen beaucoup plus
naturel de toucher la communauté
geek au sens large.
Mais au final, est-ce qu'en France, le podcast n'est pas
réservé aux geeks ?
Est-ce qu'il n'y a pas...
Aujourd'hui, peut-être,
je serais tenté de dire
que peut-être, il y a trois ans encore,
aux Etats-Unis,
le podcast était audio ou vidéo,
d'ailleurs, était exclusivement
réservé aux geeks. Aujourd'hui,
quand tu regardes le catalogue de podcasts
aux Etats-Unis,
c'est une pléthore de sujets
différents et qui touchent à tous
les sujets, justement.
C'est vrai qu'aujourd'hui, il y a encore des petits
points techniques un peu compliqués qui font
qu'il n'y a que les geeks qui savent comment télécharger
un truc. Le truc
n'est pas que de pouvoir, avec sa
zappette de télé ou de radio,
tomber direct sur un podcast.
Et là, peut-être qu'on aura du grand
public et on pourra parler d'autres choses
que des sujets geeks. Mais c'est vrai qu'au jour
d'aujourd'hui, on pense,
dans les deux ans à venir,
ça sera essentiellement des programmes
pour geeks.
Même si on n'aime pas le nom, je sais qu'il y a des gens
qui détestent le nom geeks, mais ça permet...
On dit nerd, alors ?
Dans ce cul, on dit primo-mécouille.
Donc ce serait d'abord à la fois un
problème de contenu et un problème de diffusion.
De diversité du contenu et de méthodes
de diffusion.
Clairement, c'est adapter le contenu
aux personnes que tu vises.
Parce que nous, avec le Captain, on pensait
monter un podcast Trico.
Un strap-booting.
À mon avis,
le Trico étant de plus
en plus hype, je suis sûr
qu'il y a un potentiel.
Ça, c'est comme les blogs. Il y a un appareil avec le
Wikio, si tu veux. Quand ils ont commencé
à indexer Overblog et
ce qu'ils appelaient les tricoteuses,
les high-tech, les blogs high-tech
sont fait clairement défoncer tout de suite.
Parce qu'en plus, la communauté est beaucoup plus
liée que peut-être les geeks
entre guillemets sur les blogs high-tech,
qui font vachement attention au classement,
qui font attention à pas se linker entre eux, etc.
Le blog, c'est encore un peu autre chose, au final.
J'ajoute juste un truc, parce que
c'est pas une critique, mais c'est vrai que
l'ambiance du blog français,
c'est quand même un peu la guerre de tranchée pour certains.
Et on essaye avec Nowatch
que ça ne soit pas le cas pour
les podcasts. On n'est pas concurrents.
On essaye de s'entendre entre nous.
Pour l'instant, il y a zéro
blé, mais on sait que
si le blé arrive, c'est ça qui fout
la discorde. Donc,
essayons de nous entendre avant qu'il y ait le blé
pour après voir s'il y a
des choses à faire. Donc, on essaye de
garder ce bon esprit. Il y a un esprit de famille
qu'on aimerait vraiment garder le plus longtemps possible,
avant de se tirer tous dans les pattes.
Et il y a un autre truc aussi, parce que j'aimerais mieux en parler,
c'est de parler d'iTunes, qui aujourd'hui est le moyen
number one, et il y a un
monopole sur la division des podcasts,
à part ça, ou alors c'est les super geeks
qui sont sous Inux et qui utilisent d'autres...
ou Miro, voilà, mais c'est quand même
par rapport à... et le classement
iTunes, si tu veux, ou la découverte, ce qu'ils mettent
en découverte, c'est quand même...
Je pense que c'est un peu, comme tu disais tout à l'heure, une histoire
juste de temps.
Ouais, les moyens.
Il faudrait lancer une plateforme...
Le podcast est un peu au web, parce que la TNT était encore il y a deux ans
à la télé, quoi.
Alors c'est vrai qu'on commence à avoir
poindre des solutions peut-être un peu alternatives.
Je pense notamment
à Boxxy, qui
permet justement d'agréger des
flux RSS comme ça,
et de lire pas mal de médias
de différentes sources.
C'est peut-être une alternative effectivement à iTunes,
le problème c'est que
il faut des moyens pour
s'imposer, quoi.
En tout cas, c'est notre objectif pour 2010, c'est de sortir
du côté un peu bobolande d'iTunes, c'est de l'iPhone,
pour se diffuser
peut-être sur des grands canaux de streaming
qui sont Dailymotion, YouTube, etc.
Et effectivement, on est en train de travailler,
enfin, Cédric Bonnet, qui est en train
de travailler sur une application Boxxy,
on va essayer en fait d'être
présent un peu plus partout
pour être plus facilement accessible.
iTunes, on déteste pas iTunes,
mais c'est vrai que d'abord leur classement c'est juste
n'importe quoi.
Ça dépend des semaines.
Tous ceux qui sont en direct, vous allez sur notre page,
vous cliquez sur s'abonner, 50 fois de suite.
Il y a un truc à savoir, on va peut-être le dire
à vos auditeurs sur le classement iTunes, parce que
on a mis du temps à comprendre.
En fait, le classement iTunes est uniquement
sur le nombre de nouveaux abonnés
par heure,
par heure, ou par jour,
je sais pas,
je suis pas dans les arcades d'Apple,
mais donc c'est uniquement lié aux nouveaux abonnés.
C'est une chose de bien, c'est qu'un nouveau podcast
monte tout de suite dans le classement,
mais ça ne prend
absolument pas du tout en compte
le nombre de visionnages.
Donc le classement est un peu
bizarre quand même.
Pour la petite anecdote, il faut savoir que
un animateur d'un podcast américain
qui s'appelle Scam School, que vous pouvez suivre
d'ailleurs sur Revision Free,
a fait la petite expérience justement, il voulait
démontrer les aberrations
de ce système, il a donc demandé
vendredi soir à tous ses auditeurs
de se désabonner, et de se réabonner
à son podcast le lendemain,
à une heure précise, et comme par hasard,
deux jours après, il était dans le top
five des podcasts américains.
Donc vous savez ce qu'il vous reste à faire
l'épéro du podcast. On avait fait le test
il y a je crois une bonne dizaine
d'épisodes je pense, et en une heure,
à deux heures du matin, on était passé de la 18e
position à la 5e je crois,
mais ça a quand même redescendu peu à peu,
et je pense qu'on est revenu à notre niveau habituel
trois jours plus tard.
Mais si on le fait très souvent, on a un risque de se faire
kiquer par Apple par contre, je pense franchement
ils en ont rien de fou. Ils s'en foutent !
Je vais te dire un truc, Apple, alors j'espère
que ça va changer, mais Apple a lancé
avec des gros tambours,
le côté podcast, tout le monde va pouvoir
s'exprimer, mais quand on voit
ce qu'ils font sur iTunes au niveau des podcasts,
ils n'en ont rien à branler. C'est gratos, ça leur
rapporte pas de thunes. Ça leur rapporte pas de thunes,
enfin franchement, on dirait du web
d'il y a 10 ans presque,
on est là avec des vieux flux RSS,
on ne peut même pas proposer, nous en vidéo
on a un gros problème, c'est les formats d'émissions,
proposer du HD pour celui qui
veut regarder sur la télé,
un format plus petit pour celui qui veut
sur l'iPhone, tu ne peux pas sur iTunes,
tu es obligé d'ouvrir plusieurs canaux RSS.
D'où l'importance d'avoir
sa propre plateforme.
Mais le problème, c'est qu'il faut la faire connaître, la nouvelle plateforme, parce que si tu veux, il y a tellement
de monde sur iTunes que tu peux avoir,
c'est un problème qui est connu. Ça prend du temps, mais
si c'est bien fait, si les gens suivent...
Nous en tout cas, là on le dit,
officiellement, la période du Capitaine,
si un petit génie peut
faire un truc, un agrégateur
de podcasts
open source
que tout le monde adopte,
je l'épouse.
Le message est passé.
Autre question, on en a parlé en pointillés
tout à l'heure, comment à votre avis,
on peut gagner un peu sa vie avec un podcast ?
La prostitution.
En gros, je pense que
il y a différentes méthodes, en tout cas ce qui tourne sur les
podcasts américains.
Faire payer les archives éventuellement ?
Sponsors surtout ?
Comme Léo Laporte, c'est ce qu'il fait, il se fait sponsoriser.
Aux Etats-Unis, tu peux,
et c'est ce que fait Rev. Jones, lui, et Léo Laporte,
il y a un business autour du sponsoring.
Le monde francophone,
à côté du monde anglophone, c'est peanuts.
On aura probablement
des sponsors
pour peut-être autofinancer les podcasts,
mais l'idée de Nowatch
est de dégager de l'argent pour investir
dans des projets plus ambitieux.
Webseries, je ne sais pas,
partir pour faire des reportages
à la prochaine Comic Con ou ce genre de choses,
donc on a besoin de dégager du bénéfice.
C'est pour ça que le modèle français
sera probablement à deux piliers,
sponsor et vendre
de la production à des annonceurs,
de la production de Web TV.
Des podcasts sponsorisés ?
Non, mais c'est aider
une marque à faire
une vidéo un peu plus sympa
que de prendre leur pub TV
et la coller sur Internet.
En plus de faire une plateforme
pour diffuser les podcasts,
est-ce qu'une idée pourrait être
de monter une régie
détenue par les gens qui font les podcasts
et qui soit commune pour attirer les annonceurs
et avoir un seuil critique ?
C'est un peu le cas avec Nowatch.
C'est plutôt que de dire
Guy King,
qu'on va essayer d'avoir un sponsor
et un peu d'argent,
c'est d'aller voir des annonceurs.
On parle bien de sponsor,
on va toujours trouver l'équilibre
entre sponsor et publicité
parce qu'on sait que c'est délicat,
ça peut être mal perçu.
Mais est-ce que la pub tout court,
brute de décoffrage,
c'est pas finalement plus limpide ?
C'est vrai que c'est pas très beau
d'avoir une pub au plein milieu
pour les chiottes ou pour un ordinateur.
Au moins c'est brute de décoffrage.
Chez le Captain on est d'accord.
Tu peux pas vendre
un baril de lessive homo
au milieu.
Tu n'as pas choisi de nom parallel.
Tu vends un baril homo
au plein milieu de ton podcast,
tu t'en fous parce que tu vends
en aucun cas les produits de lessive.
C'est purement alimentaire.
Sauf que ton annonceur
va très bien voir
que tu dévends son produit
plutôt que d'en faire l'article.
Si on a un auditoire en face,
ils se foutent de notre gueule.
Donc tu vas perdre sur les deux tableaux.
C'est peut-être révolutionnaire ce qu'on va dire,
mais les publicitaires ne sont pas des gens débiles.
Nous on est publicitaires.
Et on n'est pas débiles.
Quoique.
Ça n'a rien à voir avec les publicitaires.
Souvent les critiques qu'on a,
c'est de dire s'il y a des pubs dans les podcasts,
on va avoir un baril de lessive au milieu.
Aucun annonceur et aucun publicitaire.
On arrête de mettre de la lessive
qui dure le temps d'arrête
dans World of Warcraft.
C'est vrai ce que tu dis
à l'époque actuelle,
où justement le podcast est plutôt réservé
à un public entre guillemets
jeune et geek.
Mais si ça tend à se développer vraiment
et que la ménagère de 50 ans
écoute son podcast en branchant sa télé
à midi 30 pendant qu'elle est dans le lit.
Parce qu'un risque n'est pas de tomber
dans la télé telle qu'on la voit aujourd'hui.
C'est un risque dont on est conscient.
Après, il ne faut pas vouloir le beurre
et l'argent du beurre.
Nous, on a vraiment dans nos watches
l'idée de ne jamais faire payer nos émissions
aux gens qui nous regardent.
Mais on a aussi l'idée de pouvoir financer
d'autres émissions.
Il faut bien qu'on trouve un compromis.
On essaiera d'y aller par petites touches
pour ne pas créer des problèmes.
C'est pour ça que je vous ai dit
qu'on va essayer de faire de l'argent
en dehors des podcasts
en faisant de la prod pour les clients.
Nos watches n'apparaîtraient même pas.
Souvent, la difficulté, c'est que les internautes
ne sont pas habitués à payer sur le net.
On en est tout à fait conscient.
En tout cas, je m'engage personnellement.
On ne fera jamais payer une émission.
C'est complètement débile.
Internet, quand même, il y a la gratuité.
On ne va pas commencer à débarquer
et dire que nos émissions coûtent
79 centimes d'euros.
Dès la semaine prochaine,
on va pouvoir faire un test.
On avait réfléchi à plusieurs formats
et on avait pensé
de faire payer un hors série
tous les 3 ou 4 mois
vraiment spécial
avec du cul éventuellement.
15 euros.
Dignation,
qui est un gros podcast américain,
ont essayé au début
de faire le système
que tu pouvais avoir l'émission
et que tu pouvais payer
un jour avant en payant.
Et le lendemain, elle était gratuite.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils se sont fait pirater.
Ils étaient sur BitTorrent
et c'est ce qui va vous arriver.
Si vous faites un contenu payant,
il va être piraté tout de suite.
On avait pensé à autre chose.
La mettre aux enchères.
Tant que quelqu'un n'a pas payé
la somme qu'on demande,
on la met pas en ligne.
D'ailleurs, il y a quelqu'un qui a foutu
de BitTorrent.
Il y a peut-être des nouveaux modèles à découvrir
mais c'est pas évident.
Il faut beaucoup réfléchir.
Il y a quand même l'idée de produire léger.
Je pense que les podcasts
vont être gagnants là-dessus.
On sait travailler avec peu de moyens.
Tout ce qu'on aura en plus
sera vraiment bénéfique.
On n'est pas comme des émissions de télé
qui ont besoin d'un capital pour se lancer.
Vous avez un beau matos,
mais ça n'a pas été un investissement
non plus monstrueux.
On restera toujours modest
par rapport aux investissements.
Très facilement, on va faire du bénéfice.
On n'a pas besoin de gros systèmes
et de grosses pubs pour qu'on soit bénéficiaires.
C'est un gros avantage.
C'est une communauté passionnée aussi.
Nous, on a investi 15 000 euros.
Alors s'il vous plaît, envoyez un peu de la maille.
Et tout en alcool !
Deuxième question.
Tout à l'heure, d'où vous venez ?
Vous avez un peu effleuré le sujet.
D'où vous venez et pourquoi vous avez eu envie
de faire des podcasts ?
D'où on vient ?
Du ventre de nos mères !
Des photos !
Tout de suite après ça,
on vient du monde de la pub,
de la communication.
On est le mal !
Le capitaliste !
Satan !
Nous, on prend du pognon !
Antibiotics !
On est créatifs publicitaires.
On a bossé 10 ans en agence.
Et puis quand on en a eu marre,
on s'est lancé à notre compte en freelance.
Et voilà, ça fait 10 ans
qu'on est en freelance aujourd'hui.
Et ça fait 20 ans qu'on travaille ensemble.
Et pour ce qui est...
Grosse collaboration.
On est un vieux couple.
On n'en dira pas plus.
C'est lui qui fait la femme.
Vous saurez tout.
Sinon pour ce qui est de faire des podcasts,
en fait, ce qui s'est passé,
c'est que moi j'ai jeté ma télé par la fenêtre
il y a à peu près 2 ans et demi.
Et moi je l'ai prise sur la gueule.
Pour un publicitaire, c'est pas mal.
Non, je suis tombé sur la Star Academy.
J'ai eu une réaction viscérale.
Il y a seulement 2 ans, tu es tombé sur la Star Academy,
tu ne devais pas allumer soin.
Non, c'est vrai, je jouais World of Warcraft,
on ne peut pas tout faire.
Et en fait, on s'est mis du coup,
parce qu'en tant que créatif freelance,
pour ne pas se payer le resto à midi,
on mange le sandwich chez moi
entre deux boulots.
Et on n'avait plus rien à regarder
parce qu'il n'y avait plus de télé.
Donc on s'est mis à regarder des podcasts américains.
On est tombé par hasard sur Dignation.
Après, on a découvert Totally Rat Show,
Revision 3, machin.
Et là, on a commencé à regarder
au niveau des podcasts français.
C'était les démarrages de Geek King.
On a découvert Patrick Béja
avec hasrod.fr.
Donc on s'est dit,
d'abord, on s'est mis à regarder que ça,
puis au bout d'un moment, on s'est dit,
il n'y a pas grand monde,
on a envie de faire ce qu'on a envie de voir.
Et ça, c'est l'idée de base.
Je pense que vous, c'est pareil.
Vous faites l'émission que vous avez envie d'entendre.
Je leur ai mis un gun sur un feu.
C'est juste qu'on n'avait rien à foutre
à l'heure d'histoire.
Et il nous manquait surtout une bonne raison pour picoler.
En fait, on ne fait pas grand-chose d'autre
que d'enregistrer ce que d'habitude
on raconte comme connerie entre nous.
Je ne me rappelle même plus pourquoi on a commencé.
C'est moi qui vous ai dit, putain, les mecs,
j'ai pas assez d'audience sur le site, il faut qu'on fasse un truc.
Non mais c'est vrai que sensiblement,
c'est à peu près pour la même raison qu'on a commencé ça.
Parce qu'on a envie d'entendre ce qu'on fait.
En fait, quel est le plus vieux podcast français ?
Est-ce que c'était Azeroth ? Non.
En tout cas, c'est ce que je disais tout à l'heure.
Il y a eu une mode du podcast audio
au lancement d'Itunes,
quand iTunes a commencé à lancer les podcasts.
Oui, à peu près dans ces olards.
Et après, les trois quarts des projets
se sont cassés la gueule.
Moi, tout ce que je sais, c'est qu'il y a
certainement plus des grands anciens,
mais les deux que je connais le plus,
c'est Patrick Béja et Mathieu Blanco
qui sont
les ancêtres, ça va leur faire plaisir.
Mais voilà, ils ont
vraiment défriché le terrain
et ils ont su durer.
Et ça, dans le podcast, c'est certainement
le challenge le plus dur,
c'est de durer. Tout ce qu'on fait,
c'est d'avoir énormément de temps,
des moyens aussi, parce que ça coûte de l'argent
et c'est pas facile de durer.
Sur nos watch TV, je peux faire de lèche,
mais c'est vrai que c'est quand même bien foutu.
Le dernier épisode que vous avez enregistré,
on sent que vous avez passé au niveau supérieur.
D'ailleurs,
quitte à faire des déçus, c'était un peu
un truc pour le futur.
On ne pourra pas faire ça tout le temps.
Il y a UFO, une boîte de prod
qui nous a vraiment prêté,
caméraman, caméra, prise de son.
C'est ce qu'on aimerait faire au bout d'un moment
et c'est ce vers quoi on tend.
Je pense qu'on ne comprend pas.
Il n'y a rien de prévu.
On avait parlé de ça, entre autres,
avec mon collègue Quacos, puisqu'on tient un cybercafé.
Je pense qu'on peut en parler.
Je ne sais pas, mais vas-y.
Je ne sais pas de quoi tu veux parler.
Je parlais de l'idée de faire un lieu,
un studio, où tu pouvais louer à l'heure,
avec tout le matériel de prévu.
Et des femmes, c'est une très bonne idée.
Il n'y a pas de femmes dans le podcast français.
Ceci dit, sur l'apéro du Capitaine,
nous avons invité une fois...
Leïta.
C'est la copine des geeks
qui nous a parlé de sa cystite
qu'elle avait à choper sur un poney.
Leïta,
scénariste
sur la BD de Manox.
On l'a fait à deux,
donc vous l'achetez.
Todo loco, tome 1.
Manox, tu n'oublieras pas de faire ton chèque
à la fin de l'émission.
Tu souhaites quelque chose de très intéressant,
ce que je l'avais dit au Capitaine.
À part son coude.
Moi, je serais une femme,
je ferais un podcast en France
sur la sexualité.
Je pense qu'il y a 50-60 000 auditeurs.
Tu peux parler à la femme qui entend toi.
On en a parlé à vos femmes,
mais elles n'avaient pas l'air super branchées.
Vas-y, parle !
J'ai une super idée pour toi.
Quacos, tu fais un gros podcast porno
où il s'enfile à l'écran.
Le podcast porno dirigé par des femmes ?
Et financé par Marc Dortel.
Je sais qu'il y a de très bons filtres audio
qui permettent de transformer ta voix
en une voix sensuelle et féminine.
J'en ai, bien sûr.
En tirant une prothèse de l'ordre de ton père,
ils vont t'avoir la même voix.
Maintenant, le prochain podcast féminin,
un doute sera dans l'air.
Leïta avait l'air bien branchée
quand elle a fait le podcast,
mais d'ici à la mettre devant un micro,
je pense que ce n'est pas gagné.
Je suis surpris, mais il y a finalement
pas mal de filles et de femmes
qui suivent nos podcasts.
Beaucoup nous disent pourquoi
il n'y a pas de filles dans le podcast français.
On leur dit, allez-y, on n'attend que ça.
Pour l'instant, on n'a rien vu.
Sur Nowatch, vous avez des podcasts
qui ne sont pas non plus des trucs
vraiment purs et durs, high-tech, geek, etc.
Ça reste quand même assez...
Même si ça reste geek dans l'ensemble,
ça reste ouvert et assez général.
J'ai une petite question pour vous.
Le podcast Nowatch.fm
est-ce que ça inclut
uniquement les podcasts francophones
ou les podcasts anglophones ?
Tu veux savoir les stratégies à long terme.
C'est intéressant.
Je vais te donner une réponse
aussi franche que possible.
On ne s'interdit rien.
Le monde du podcast est pionnier
dans le monde entier.
Avec Internet, les frontières,
on s'en fout, on n'en a rien à battre
sauf en Chine.
On peut le produire.
On ne s'interdit pas.
Même un podcast allemand ?
J'aime pas le complexe francophone
de rester sur notre...
Ou italien ou espagnol.
Un podcast chinois.
Un mexicain.
Tu nous fais un podcast mexicain ?
D'ailleurs, on lance un appel.
Toutes les web TV italiennes
si vous voulez être produits en France
et hébergés en France, contactez-nous.
Par contre, les mecs pour venir filmer,
il faudra prendre la voiture.
Il ne vous paye pas le plein.
Pour l'instant,
c'est vrai qu'on se limite aux francophones.
C'est la langue qu'on parle.
Patrick Béja, il est vraiment bilingue
et il fait des podcasts dans les deux langues.
On ne s'interdit rien.
Pour l'instant, on va essayer de faire ça
dans les pays francophones.
On insiste sur le francophone
parce que les Belges, les Suisses,
les Québécois sont hyper actifs.
Ce qui est complètement débile.
On a découvert il y a deux ou trois émissions
lors d'un after-hours
qu'il y avait un portail belge
et qu'on était premier sur le portail belge.
Il y en a que trois ou quatre.
D'ailleurs, bonjour à notre leader belge.
Ils sont plusieurs.
Il faut savoir que l'apéro du capitaine
est un des premiers podcasts belges.
Je suis complètement d'accord,
c'est complètement débile
leur cloisonnement par pays.
À l'époque d'Internet, les pays
ne veulent plus rien dire.
Les sites américains, italiens,
on va là où on veut.
C'est incroyable sur iTunes,
il n'y a personne qui a du toucher
au moteur d'iTunes sur les podcasts
depuis des années.
Déjà, il n'y a pas moyen de retoucher.
Tu fais ton podcast, tu t'inscris,
il t'envoie un mail, c'est bon.
Par contre, tu veux modifier le flux,
tu l'as dans le cul.
On le dit officiellement aux gens
qui nous regardent et qui nous écoutent,
on est sur iTunes,
si tu as le choix, il y a Miro,
non, il y a d'autres plateformes.
C'est iTunes, le gros...
En tant qu'auditeur,
il y a d'autres plateformes.
En tant que mec qui diffuse,
si tu veux avoir un minimum de visibilité,
tu es obligé d'être sur iTunes.
C'est un passage obligé.
C'est comme le streaming,
tu es presque obligé d'être sur YouTube,
alors que YouTube...
Le streaming, c'est quand même
le gros canal de streaming.
Je croyais que tu parlais de live
comme Ustream.
Ce qui m'étonne,
c'est qu'un jour,
YouTube se lance dans le truc du live
comme le fait Ustream.
Ils l'ont fait avec YouTube,
leur concert.
Proposer à tout le monde
de pouvoir diffuser en direct,
c'est étonnant qu'il l'ait pas déjà fait.
C'est peut-être un problème technique.
Ils ont lancé un truc pour les entreprises
dans ce sens-là.
C'est Google derrière YouTube,
donc s'il y a un truc à faire,
ils vont le faire gratuitement,
péter tous les marchés qui existent.
J'aimerais pas être à la place de Ustream.
Un dernier petit truc,
podcast audio ou vidéo ?
Vous faites surtout de la vidéo,
c'est une sorte de séparation
entre les podcasts.
On aimerait la réduire,
parce que si on regarde ce qui se passe
aux Etats-Unis,
il y a une partie vidéo
mais il le diffuse en live.
Vous aussi, le direct,
il y a une vidéo,
donc pourquoi pas l'enregistrer,
la diffuser derrière.
Je pense que le problème est
quand même artificiel.
Le podcast audio,
on va le consommer en bagnole,
au supermarché,
tous les endroits où on ne peut pas regarder de la vidéo.
Et puis du podcast vidéo,
on va le regarder sur sa télé
C'est vrai que la barrière est un petit peu artificielle,
il y a les méthodes de fabrication
qui ne sont pas les mêmes.
La vidéo,
c'est quelque chose en temps
qui est très très lourd par rapport à l'audio.
L'audio est
paradoxalement presque plus lourd
en financement au départ.
Avoir des bons micros comme les vôtres,
ça demande quand même pas mal d'argent au départ.
Pour le podcast vidéo,
tu peux commencer avec une caméra à 400€
et enregistrer ton son à partir du Mac,
comme nous on fait.
Mais c'est la prod derrière qui est longue.
Le montage, c'est super long.
En fait,
ce qui m'a toujours trouvé
assez étrange
depuis quelques mois,
c'est que des boîtes comme Free,
notamment qui est assez novatrice dans le truc,
ne proposent pas une chaîne
uniquement dédiée au podcast.
Ils ont Free Perso.
Non, Free Perso, c'est un peu le principe
de YouTube comme tu disais tout à l'heure.
Il est direct sur Free Perso.
Oui, c'est ça, c'est du direct.
Mais tu n'as pas une liste de podcasts consultables
et stockés, si tu veux.
Je pense qu'ils ne sont pas trop dans le contenu.
Je pense qu'ils vont y venir.
Ils vont être obligés d'y venir.
En effet, le podcast vidéo,
je pense que c'est un média qui va vraiment...
Je vais dire une banalité,
mais tout est un problème d'argent.
Tant que ça ne rapporte rien,
il y en a beaucoup qui ne vont rien faire.
Est-ce que leur Free,
est-ce que ça rapporte vraiment des sous ?
Ça ne rapporte rien.
C'était un coup médiatique.
Je ne dénigre pas Free
parce que je trouve qu'ils ont une bonne approche.
Mais ça leur a rapporté du buzz
de lancer une chaîne où tout le monde pouvait s'exprimer.
Je pense qu'ils investiront dans le podcast
quand le podcast aussi
aura démontré sa capacité
à générer de l'argent.
Pas forcément du mauvais argent.
On ne va pas devenir TF1.
Je pense que c'est le nerf de la guerre.
C'est le nerf de la guerre.
Je suis déprimant en fait.
On a cassé l'ambiance.
On n'en peut plus.
Puisque tu nous déprimes...
On était à la 2e question.
La 3e question,
mais vous y avez déjà pas mal répondu,
c'est quels sont vos projets ? Où allez-vous ?
Tant mieux !
Les yeux fermés et à fond 5e.
Est-ce que vous avez un business plan ?
Et sans airbag !
Le business plan,
0 plus 0 égale 0 !
Tant que ce n'est pas négatif,
c'est le même business plan que toi ?
Non, je suis dans le négatif.
On travaille énormément.
C'est vrai qu'on essaye
de développer tout le truc.
Là, on est
une vingtaine autour du projet No Watch
à travailler vraiment
pour que ça devienne quelque chose.
C'est un peu un saut
avec parachute.
Est-ce que vous pouvez nous dire
en exclusivité s'il va y avoir
des nouvelles émissions sur No Watch ?
On veut du scope !
On a besoin d'auditeurs !
Est-ce qu'il va y avoir des nouveaux trucs ?
Ce qu'on peut déjà te dire
sans en dire beaucoup plus,
c'est qu'il faut surveiller The Lab
parce qu'il y a beaucoup
de postulants.
Qu'on ne va pas prendre tout le monde,
ça c'est évident.
On va faire une sélection,
mais il y a déjà de très bons candidats
qui sont bien placés
pour faire partie de The Lab.
Est-ce qu'il y a du cul
dans les postulants ?
Je sais que c'est une question
qui préoccupe tout le monde,
mais on cherche une présentatrice.
On peut vous en présenter une ?
C'est très sérieux.
Tout le monde a regardé
le journal du porno sur Canal Plus,
mais c'est assez agréable.
Il y a beaucoup de porno gratuits
sur internet.
Ça serait assez intéressant
de faire un podcast
sur les meilleurs sites.
Peut-être plus charme
que gros truc crado,
mais il y a certainement
un truc à faire.
Si quelqu'un a un projet
autour du...
Vous auriez une meuf sur votre canapé,
en tout bien tout honneur,
vous feriez péter encore plus l'audimat.
Je vais te donner une réponse
c'est pour avoir une meuf
potiche qui n'y connait rien.
Une meuf sympathique,
fraîche, pas racoleuse,
comme la météo ukrainienne
où elle était un peu copine.
Et qui monte ses seins quand même.
Sur la chaîne Game Watch,
ils avaient fait des tentatives.
Il y en avait 2 ou 3 qui étaient intéressantes.
C'est juste insupportable.
Et qui lisait son prompteur.
Il y avait...
Jiya, qui s'est barré à Taïwan.
Oui, qu'on trouvait vraiment très bien.
Nous on cherche d'abord une nana
crédible pour ce qu'elle raconte.
Comment elle s'appelle ?
C'est pas Julie ?
Il y en a une autre
qui présentait des trucs high-tech
et qui réalise des soirées high-tech
où elle présente des produits.
Je me souviens plus, avec des couettes.
Donc à bonne entendeuse.
Sinon un podcast de cul.
Si il y a une auditrice
qui nous écoute,
qui a envie de faire avec nous le podcast,
n'allez pas chez Zapcas, venez chez nous !
Sinon on vous prévient à dire
c'est leur ton père en robe
qui présentera le truc.
Ça dépend de la photo sur le CV.
On a 2 ou 3 clientes
qui viennent de l'Est qui pourraient être intéressés.
Je pense que c'est pas impossible.
Nous on a 2 points de référence
aux Etats-Unis.
Il y a Felicia Day,
qui c'est vrai, fait la websérie.
Il y a...
Véronica Belmont.
Et Mollywood.
Voilà, ça montre bien
qu'il peut très bien y avoir
des filles très féminines.
Et on en a en France, sur du blog.
Et on attend qu'une chose,
c'est qu'elles aient envie de faire du podcast.
Viens chéri, viens !
Et voilà, je veux pas dire que...
Enfin voilà, le physique on s'en fout,
c'est le charisme qui compte.
Le truc à mon avis, c'est pas une fille,
c'est une équipe de filles.
Qui s'occupe de la technique
et une seule fille.
Une équipe de filles de 3-4 filles.
On mettrait un peu de boue dans la cave.
On vient de perdre les derniers espoirs.
Venez tuer les dernières candidatures
féminines qu'on pouvait avoir.
Je pense que sur Nowatch,
il va y avoir bientôt une jeune fille
qui va venir.
Un chat aussi.
D'ailleurs, la perruque irait bien
à Antibiotics quand même.
Cette sensualité,
cette façon de bouger mon corps.
Comme un cul USB.
Parle.
On a le titre de notre podcast.
Un petit mot de la fin pour votre rubrique.
Ornithorynque.
Ouais.
C'est pas mal.
Alka-Selzer.
Filme-moi du run.
Ah, pas mal.
Bon, on va peut-être...
Voilà, Nowatch.tv.
Regardez-nous.
On débute.
Il y a encore des erreurs de débutants.
On essaie vraiment de faire...
C'est ce qu'on vous disait tout à l'heure.
On essaie d'avoir le format
visuel et audio le plus agréable
techniquement à écouter
ou à regarder.
Mais on cherchera toujours à garder
notre ton de podcast
et à jamais faire de la télé.
Et si un jour on fait de la télé
et que vous avez l'impression de voir Drucker,
on va venir le flinguer en direct.
Ouais, mais t'auras des gardes du corps.
Est-ce que vous aimez les chiens ?
Ah, attention.
Juste un dernier truc.
Vous avez supposé la vidéo de Mathieu Blanco
où il parlait de TF1, etc.
Vous en pensez quoi ?
Que du bien.
En fait, c'est des grosses discussions qu'on a
avec Mathieu Blanco.
Il sera bientôt là normalement.
C'est vrai que sur la boutique
Nowatch.tv, vous pouvez trouver
un t-shirt militant qui s'appelle
Kill Your TV. C'est vraiment notre mot d'ordre.
Tuer votre télé, c'est de la merde.
C'est de la merde !
C'est un superbe mot de fin, je trouve.
Magnifique.
De quoi cause ?
On passe de la télé au cinéma.
Freedom !
Quelle humilité !
Je me suis trompé le rubric.
Je sais.
Je me suis un peu lâché sur le générique.
J'en ferais peut-être.
Juste pour dire, ton rubric a été
extrêmement apprécié.
Le rubric cinéma.
Peut-être celle-ci un peu moins.
Ça dépend si les auditeurs aiment beaucoup
la personne dont je veux parler.
Parce qu'aujourd'hui, je ne veux pas faire
une critique d'un film.
On va parler de PPDA.
Je veux parler
d'un réalisateur.
Sam Raimi, bien sûr.
Sam Raimi ? Américain.
Il a fait des films de cul, non ?
Bien sûr, on connaît
Evil Dead.
Pourquoi Sam Raimi dans un podcast
high-tech ?
Parce que sa filmographie
a un rapport, un léger rapport
avec les geeks et le high-tech.
Les comic books, etc.
En effet, les plus jeunes d'entre nous
connaissent un peu plus sa trilogie
Spiderman.
D'ailleurs, il sera pas loin de prochain.
Il s'est fait virer de Spiderman.
Depuis la gueule du dernier, c'est peut-être
pas plus mal.
Ils ont sorti l'homme sable,
ils ont osé.
Le premier, ça allait.
On va pas commencer.
Spiderman, en effet.
Je vais en parler un petit peu tout à l'heure
J'ai quand même vu les trois.
J'ai quand même vu un peu tous ses films.
Non, presque tous ses films, en fait, à Sam Raimi.
C'est qui le bouffon vert ?
C'est le super bouffon, là.
Sarah, le super bouffon.
Mais revenons un court instant, si vous voulez bien,
à sa biographie et au personnage
lui-même.
Alors, je veux pas vous faire un copier-coller
de Wikipédia comme ton père l'aurait fait.
C'est pas vrai.
Wikipédia, on sait bien que ça raconte
des conneries,
des raccourcis un petit peu rapides,
dignes des plus grandes élocutions d'Eric Zemmour.
Tu cherches la merde.
Je l'adore avec Zemmour, vous savez bien.
Moi, j'ai la chance
d'avoir en commun, avec Sam Raimi,
deux amis.
Et donc, ils me racontent sa vie. Mes deux amis sont
Raimi et Sam.
Oh le vache.
C'est pas dans Wikipédia, ça.
On vient me faire dire de l'honneur.
Exactement.
Mais grâce à eux, j'ai des petites anecdotes
sympas que Wikipédia ne connaît pas.
Déjà, donc, Sam Raimi, c'est qui ?
Son vrai nom, c'est Samuel Marshall Raimi,
né le 23 octobre 1959
à Franklin, dans le Michigan.
Ça, c'est Wikipédia copié-coller,
mais le reste, non.
C'est à Michigan.
C'est à l'âge lui permis de conduire
et des premiers patins roulés sur la banquette arrière
de la Cadillac de papa
que Sam Raimi s'intéresse au cinéma.
Au cinéma tout court.
Pourquoi porno ?
Et oui, il a vite remarqué que ses compatriotes
américaines de l'époque
se laissent plus facilement plotter le tirelet
au bord d'un drive-in
que lors d'une virée
au bowling entre jeunes du lycée.
Ça marche beaucoup mieux le cinéma,
tout le monde le sait.
À force de rouler des galoches et de tripoter
des mamelles en pleine croissance d'hormones,
le petit Sam se fait donc une joie à l'idée
de passer à l'étape supérieure.
C'est la fiche que Sanko s'avait proposé
avant qu'il se passe.
Elle a été manie.
Mais la petite problème,
parce que la jeune anglo-saxonne protestante
des années 70 n'est pas toujours une hippie.
Elle ne se laisse pas fouiller le tiroir caisse
par le premier prépubère lunetteux
et à l'appareil dentaire métallique venu.
Donc Samuel,
il s'inscrit à un cours
de chant,
de bais cinéma,
d'art dramatique.
Espérant ainsi pouvoir
s'aérer le butoir plus rapidement.
Et c'est là qu'il fera une des rencontres
les plus importantes de sa vie.
Qui est Bruce Campbell.
Vous connaissez Bruce Campbell.
Il n'y avait pas un problème avec un bras à une époque ?
Oui, avec une main surtout.
Bruce Campbell devient
son acteur fétiche.
Bruce Campbell,
qui lui aussi s'est inscrit au cours d'art dramatique
espérant pouvoir se débarrasser au plus vite
de sa virginité pesante.
C'est pas moi qui reçois les ordres de justice.
Scott Fiegel, c'est un autre acteur
qui vient régulièrement dans ses films.
Ils ont monté
une petite boîte de prod
des Trois de Mafia.
Ils ont créé une vingtaine de courts-métrages.
Et ça c'était quand ça ?
Dans les années 70.
Là où ils ont sorti un court-métrage
qui s'appelle
Within the Woods.
Qui deviendra une fois réécrit
de fameux
It's a Heavy Dead.
Exactement. Parce que la vraie trilogie
de Sam Raimi, bien sûr, ce n'est pas
Spider-Man, c'est The Heavy Dead.
Tout le monde connaît Heavy Dead
ici au temps de la table.
Qui ne les a pas en DVD ?
Moi, mais parce que j'ai...
Non.
Le pirata, c'est mal.
J'ai le premier.
Nicolas nous écoute.
Merci.
Donc Heavy Dead, je ne vais pas faire un pitch
parce que le scénario, au final, il est un petit peu bidon.
C'est quand même
4 ou 5 jeunes étudiants
qui partent dans une maison abandonnée
et qui...
Je crois que c'est un magnétophone
qui lance et qui
balance des incantations
sataniques.
Qui réveille, bien sûr,
les morts. Donc ce n'est pas
très intéressant au niveau scénaristique. Par contre, ce qui est
très intéressant, notamment à l'époque,
Heavy Dead, c'est 1981, j'en rappelle,
c'est que
au point de vue de la réalisation
et du jeu d'acteur, parce que pour moi,
c'est un des premiers films gore burlesque.
Effectivement, il y a cette touche
d'humour. À l'époque,
on avait John Carpenter,
on avait...
Dont a été inspiré, d'ailleurs, Peter Jackson
pour Brain Dead.
Et Baptiste avant Brain Dead.
Tout à l'heure, tu me disais, mais c'est un autre genre aussi,
tu me demandais quelle date...
Si il y en avait eu avant, question bête, mais c'est
pas vraiment le même style. Trop bas
production, ça date de quand ? Trop bas production,
c'est légèrement après. C'est plutôt
les années 1983,
les Toxic Avenger,
1984. Le meilleur film étant Toxic Avenger
1 et 2.
Est-ce que tu n'as pas vu des compies de ta tête et
des rabis de Grammys que j'ai en DVD ?
Surfing Nazi Must Die, c'est vrai que c'était pas mal.
Et aussi Killer Condoms.
Et Violent Sheet 3. Avec des accents français,
c'est splendide. Violent Sheet 3,
c'est fantastique. Violent Sheet...
C'est allemand. Le 3.
Violent Sheet 3 est allemand. Mais ça n'a rien à voir
avec 3 mains production, Violent Sheet 3. Mais il est excellent.
Non, mais ça ne m'a rien à voir avec 3 mains production.
Quand tu lui plantes le crochet de boucher dans le cul et que
tu lui tires la colonne vertébrale, c'est magnifique.
Merci de l'avoir ton père pour ces beaux souvenirs
cinématographiques.
C'est quoi, c'est quelle séquence d'émotion ?
C'est quoi le film de cul avec le cirque qu'il y avait chez Quagos ?
Ah, Fricho !
Fricho ! Avec le nain
et l'anguille ! On s'en rappelle.
C'est-à-dire que quand tu penses que
le mec en train de... On part un peu...
En train de baiser l'énorme gonzesse,
qui est en train de se prendre un serpent.
Quand tu penses que c'est le pire, t'as l'autre mec qui arrive et qui encule le mec.
Et là, franchement, tu te dis, ah ouais, effectivement.
Merci, je crois qu'on a perdu tous les audits.
Merci Captain.
Et on a tous une image dans la tête
qui va nous obséder pendant 3 jours.
T'as encore à casser cette vidéo ?
Et pour en revenir à Evil Dead... On l'a volé.
Pour en revenir à Evil Dead et surtout à Sam Remy,
n'est-ce pas parce que c'est
l'objet de ma rubrique ?
Ah bon ?
C'est le plus où j'en suis, c'est horrible.
Ouais, t'en es plutôt au premier là.
T'en es plutôt au premier là.
C'était un nouveau type de réalisation
dans ce type de film.
Parce qu'en effet, le gore, on l'avait Veskraven notamment,
Jean-Claude Carpenter... Romero aussi.
Romero aussi.
Éric Romère aussi.
Éric Romère, c'est un peu plus tard.
Enfin bref.
C'est pour dire qu'au point de vue de la façon
dont c'est filmé et surtout le jeu d'acteur
du fameux Bruce Campbell,
qui est carrément, on peut le dire, loufoque,
c'était assez novateur.
Et c'est ce qui a fait à mon avis
vraiment le succès de ce film.
Après, qu'est-ce qu'il a fait Sam Remy ?
Parce qu'il a dû se faire des pépettes.
Il faut savoir que c'est assez autoproduit
ce film-là, Evil Dead,
avec son pote justement Bruce Campbell.
Il a fait Evil Dead 2, Evil Dead 3.
Juste avant, il a essayé de se lancer
dans un truc un poil plus classique.
Le film de boules.
Parce qu'en effet, je pense que ça a été sympa
au point de vue de son dépucelage.
Ça lui donnait une belle renommée,
mais sauter de la gothique et du punk
c'était peut-être pas son truc.
Il voulait aller un petit peu dans la middle class
et essayer de faire un film un peu plus classique.
Me dis pas que c'est une comédie romantique, par pitié.
Non, ce n'est pas une comédie romantique,
c'est plutôt un thriller, mais un thriller
qui est passé un petit peu à l'as.
Il a fait les bronzés fondus.
Qui a été d'ailleurs co-réalisé avec les frascoens.
Et qui s'appelait, je me rappelle du titre
dans le journal Crimeware,
mort sur le grill, c'est ça.
1983, je pense.
Tout le monde qui se détuait sur des barbecues.
Personne n'a du filmé ça, je pense.
Je crois que ce film a reçu
très très peu de succès.
Le remix s'appelle Saucisse.
Saucisse sur le grill.
Emmerguez. Non, rien à voir.
Et donc ça n'a pas marché.
Etant donné les années 80,
la production, le tarif de la cocaïne
et des cures de désintox...
Ceci dit, dans les années 80, en 1989
il a réalisé un film
que j'apprécie, que j'ai bien aimé
avec Liam Neeson.
Star Wars ?
Non, qui s'appelle Dark Man.
C'est bien après.
Là on est encore aux années 80.
C'est la part des années 80 quand même.
Et justement, avant, il va faire
Evil Dead 2.
Il faut savoir que je me suis retapé
les trois films cette nuit, exprès
pour ne pas parler n'importe quoi, même si
je le connaissais un peu par cœur.
Evil Dead 2, là il y va quand même.
C'est carrément plus trash.
Dans l'épisode numéro 1, la première
apparition d'une goutte de sang arrive à
près dans 30-33 minutes.
Sur le numéro 2, à 5 minutes 50,
on a les 10 premiers lits de Démoglobine
qui lui giclent à la gueule.
Assez facilement.
Le scénario, c'est encore pire.
Parce qu'en fait,
en ayant enchaîné les trois films,
je me suis aperçu qu'il n'y a vraiment aucune
jonction entre chaque épisode.
Ça débarque vraiment comme ça.
T'avais besoin de les voir pour te rendre con.
Je ne me rappelais plus parce qu'à l'époque,
je les avais maté.
J'avais plus de souvenirs que c'était
aussi vraiment décalé.
Le 3, c'était le mieux dans le désert avec les scolettes.
Je ne suis pas d'accord, on a parlé avec Manox tout à l'heure.
Pour moi, le 3, c'est le moins bien.
Le 3, il m'avait bien fait marrer.
C'est un autre esprit.
C'est carrément différent.
Le 2, au point de vue scénaristique,
ce que je disais, c'est carrément le vide.
On le retrouve dans la même cabane.
On ne sait pas pourquoi, il revient là.
Oh, une cabane !
Il n'y a plus de pont, il n'y a plus rien.
Ça me rappelle quelque chose.
Il y a un truc de déjà vu.
J'avais perdu mes clés.
Ce n'est pas mon Gini m'acculer le sang.
Par contre, au point de vue de la réalisation,
on retrouve exactement les mêmes principes,
c'est-à-dire des travelings à l'épaule
jusqu'à l'intérieur de la narine
du lecteur principal,
des contre-plongées où on voit
ces belles parties génitales.
C'est intéressant.
Et des plongées complètes.
Au point de vue de la réalisation, c'est exactement la même.
Et on trouve des scènes assez mythiques.
Au niveau du rythme, bien sûr.
Des scènes mythiques,
comme le moment où il se coupe la main
pour s'implanter, une tronçonneuse à la place.
C'est magnifique. Un moment d'émotion.
Dans Evil Dead 2, le combat de la main
contre le personnage principal et la main
dure très longtemps et c'est assez exceptionnel.
C'est comme une lutte
pour la survie. C'est un survival horror
pur et dur, contre sa propre main.
C'est assez original.
Franchement, c'était
aussi émouvant que le moment où Leonardo Caprio
se noie.
Je préférais comme Evil Dead, merde.
Chacun son goût.
Ensuite, je vais passer un petit peu brièvement
sur The Dark Man,
même si Maddox en a fait l'éloge tout à l'heure.
C'est un film très bon.
C'est un film qui fait très BD
sur l'histoire d'un mec
qui travaille sur la biologie cellulaire
et qui veut reconstituer la peau
artificielle.
Il a sa femme, c'est le bazar,
c'est une série B.
Il se fait laminer, brûler la gueule, etc.
Il vit la nuit
et il ne ressent plus la douleur physique
parce qu'il a perdu le sens de ses nerfs.
L'âge de la journée,
il se camoufle avec des masques
d'individus et de personnages et il se venge comme ça.
Il est assez intéressant,
j'étais d'accord avec toi,
au point de vue scénaristique,
c'était beaucoup plus intéressant.
Au point de vue réalisation,
on était un petit peu éloigné,
ça sentait déjà un peu plus le côté
grosse distribution, on essayait de faire un blockbuster.
Il revient, bien sûr,
avec Evil Dead 3.
Il débarque dans une caisse
où il tombe avec une caisse
dans le désert.
Le moment avec le bouquin
quand il se fait bouffer la main,
c'est celui-là qui...
Là, c'est le 2, tu parles.
Tu parles du 2.
Le 3 revient au XIVe siècle.
Il doit aller chercher le bouquin.
Il doit aller chercher le bouquin,
il se plante dans la phrase.
Il va à la BNF
et il demande ce que Google a numérisé.
On a numérisé ça.
C'était étrange, il avait une vieille couverture,
mais ça a l'air sympa.
Par contre, le mec s'est fait bouffer la main
avec une grosse trace de sang.
Là, comme pour le 2,
on a une belle surenchère
d'hémoglobines, notamment dans l'espèce de puits
où il y a des bêtes.
La première J-clé, c'est dommage qu'on ne puisse pas calculer ça,
mais je pense qu'on a bien dû balancer
une centaine de litres d'hémoglobines.
Le début du film mythique est un classique du genre.
Exactement.
Ça ressemble un peu à Conan et Barbara.
Un petit peu, oui.
Donc, gros succès aussi, bien sûr.
Et là, Sam Raimi, qu'est-ce qu'il se dit ?
Il se dit, bon, voilà,
j'ai des sous, j'ai du succès,
je veux pouvoir faire des grosses productions,
des gros blockbusters
commandés par
des grosses boîtes de distribution.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Il fait du nanar, bien sûr.
Et là, ça devient la catastrophe.
Parce qu'on arrive en 1995,
me semble-t-il,
avec ce mythique, en français,
mort ou vif.
En anglais, c'est The Quick and the Dead,
qui est un western assez pathétique
qui mélange
Leonardo DiCaprio
juste avant de cette
fée congelée dans l'océan Atlantique
et Sharon Stone,
qui aura mieux fait de ne jamais recroiser
les cuisses devant Paul Verhoeven.
Mais c'était quand même...
Je sais pas si tu l'as vu, Manon.
Je l'ai vu, ce film, je me rappelle.
C'est assez horrible. Il en a fait d'autres,
en 1998, Simple Plan.
Un plan simple, en français.
Un polar moyen.
For Love of the Game, pour l'amour du jeu,
et Intuition the Gift.
Je crois que j'en ai vu aucun.
En 2000.
Après, il est réapparu
en 2000 et quelques, avec
l'adaptation cinématographique du comic-book
Spider-Man !
Et c'est là que je veux me faire des ennemis.
Parce que
pour moi, c'est là qu'arrive la vraie cata.
C'est assez horrible.
Je ne sais pas tout à fait d'accord, mais bon.
Si, si, le petit Sam est devenu grand,
il veut jouer un petit peu dans la cour des grands.
Il succombe donc aux appels des grandes boîtes
de distribution, et se lance donc
dans Spider-Man, la trilogie.
Est-ce une cure des intox
qui s'est mal terminée ? Est-ce une dette de plusieurs
milliers de dollars dans un FKK allemand
qui l'aurait poussé à accepter une telle
proposition ?
Lui, icône du cinéma indépendant des années 80.
C'est plus une pension
alimentaire un peu trop élevée.
Peut-être. Enfin, je ne sais pas.
Sam et Rémi ne savent pas non plus.
Eux-mêmes n'étant pas en contact
à cette période-là avec eux, ils étaient en train
de monter une boîte de production moscovite
en tournant un documentaire à nuit allié
avec des bonnettes.
Quoi qu'il en soit,
je ne peux pas être très objectif
sur ce film, Spider-Man.
Parce que déjà, rien que le casting
de Tobey Maguire, dans le rôle
de Peter Parker.
J'ai beaucoup de mal.
Quoi qu'où tu voulais parler de ça ?
Je ne sais pas si Antibotics est d'accord avec nous
mais j'ai trouvé que Spider-Man numéro 1
était
relativement bon.
Moi, je trouve que D3
c'est celui qui tire le mieux son
épingle du jeu.
Sur cette remarque-là, je suis d'accord aussi.
C'est le meilleur D3.
Je n'irais pas dire qu'il était bon.
Dans les As a Old Cubans, qu'est-ce qu'ils pensent
de Spider-Man ?
J'étais parti tisser.
Alors attends, on va
te traduire en français.
Je t'étais en train de dire que pour moi, Tobey Maguire
est une grosse erreur de casting dans Spider-Man
et que ça rajoute vraiment un gros côté
niais et stupide au personnage.
Alors, je ne suis pas d'accord.
Moi, je trouve que ça colle
assez bien avec le comique.
Peter Parker est un gros niais.
Dans les premiers...
Je parle de la BD.
Non, moi je trouve
que c'était un bon casting.
Ils ont réuni un gros dur
avec un côté un peu méchant.
Du coup, on n'aurait pas retrouvé
cet espèce de contraste
entre un niais et spiderman.
Je n'aurais pas voulu Vin Diesel là-dedans
dans ce rôle-là non plus.
Est-ce que tu as lu les comics ?
Non, bien sûr.
Il est très bien en Peter Parker.
Il y a quand même un truc qui m'a déçu.
C'est normal de réadapter
un peu au cinéma, les scénarios, etc.
Dans le manga original,
l'étoile d'araignée,
il l'écrit lui-même.
Il a un truc sur son dos
et c'est un système avec un tube
et il projette l'étoile d'araignée
à travers son costume.
Or, dans le film,
c'est naturel.
Ça sort un peu de nulle part.
Ça change.
Maintenant, l'ayant vu au cinéma,
une deuxième partie qui me sautait
aux yeux, c'est que tout ce qui est
arrivé, je n'ai jamais réussi
à rentrer dedans.
J'ai vu 3D Studio Max devant moi
en train de faire un rendu.
Ça, c'est le problème général de tous les films
en 3D. J'ai revu récemment les Star Wars,
les fantômes menaces, tu veux dire.
Voilà, 1, 2, 3.
Franchement, c'est dans le premier,
c'est dans le deuxième, quand ils sont au milieu du champ,
les deux armées se battent, c'est dans le premier.
J'avais l'impression de voir l'écran de Windows Vista.
C'est des démarches.
On m'a dévié des films
C'est bien, j'ai réussi par que ça marchait bien,
bien que le film n'était pas pour moi génial.
Tu as par exemple les vaisseaux dans Star Wars,
j'ai besoin de ces maquettes.
J'ai la 3D, même si c'est super bien fait,
je ne peux pas.
Justement, j'en viens un petit peu
à ce que je disais, c'est que la 3D
dans Spiderman, c'est ce qui fait tout le film.
C'est un peu là-dessus qu'ils ont joué
leur côté marketing.
Le déplacement, il y a eu 10 minutes,
il fait un kilomètre,
tout le film pendant 10 minutes en plan séquence,
parce que c'est super beau,
on se dit que le spectateur va être super impressionné,
ça marche quand même que là-dessus.
Oui, je ne suis pas tout à fait d'accord,
ça marche aussi sur la psychologie du personnage,
j'avais l'impression dans le film,
sur ce côté, justement, le gamin un peu perdu
qui veut serrer
The Girl Next Door,
qui n'arrive pas et qui combat
contre le super bouffon vert à l'époque.
Justement, The Girl Next Door,
Kiss and Dance, je vais en parler aussi.
Je veux bien déménager pour l'avoir
à la porte à côté.
Peut-être qu'elle est sympa comme fille,
mais au niveau jeu d'actrice,
je ne sais pas si vous avez regardé les plans.
Je m'en fous de son jeu.
Des gros plans sur ses yeux,
c'est quand même assez...
En même temps, j'en avais des nausées,
j'ai l'impression de voir une nana
battue avec des yeux pleurnichards
tout le temps.
Ceci dit, son strabisme divergent,
ce n'est pas de sa faute.
Au point de vue d'expression d'acteur,
j'ai trouvé qu'elle est assez mono-expressive.
Oui, ceci dit, dans la bande dessinée,
le personnage est plus pentureux
dans la bande dessinée,
mais il est un peu...
un peu plante.
C'est vrai.
Je veux bien encore vous admettre
l'épisode 1.
Je trouve que le 1 est une retranscription
assez fidèle de l'esprit
de la BD originale que Stan Lee
avait imaginé comme personnage.
Faut pas oublier l'époque
dans laquelle Spider-Man a été créé.
J'ai trouvé que le 1er film
était une retranscription assez fidèle
même dans la vision homme-femme.
Tu dis les Nièzes,
oui, mais c'était presque ça
la vision de la Girlfriend
à l'époque.
Et le 1 est très fidèle
à l'esprit des premiers Spider-Mans.
Après le 2 et le 3...
Ce qui t'a dérangé, Quacko,
c'était l'aspect technique 3D
qui était un peu grossier.
Pour moi, l'aspect 3D, déjà,
c'était assez horrible.
Le scénario, t'as du mal avec.
Non, c'est plus le jeu d'acteur
que le scénario lui-même.
Franchement, je suis assez d'accord.
Je trouve que
il joue assez bien Peter Parker.
Il est un peu niais.
Le 1er, les deux autres,
au score.
Avec ses grands yeux bleus,
tu as envie de lui tirer des baffes.
Il pourrait aller voler des banques,
mais c'est pas grave.
Bon, je vous l'accorde pour le 1er épisode.
On va passer tout de suite au 2e épisode.
Je vais aller le voir aussi au cinéma.
T'es un malade !
T'aimes pas et tu vas voir le 2e !
Moi, je vais voir des films pour les réalisateurs.
Je mets ma carte illimitée,
je m'en fous, je paye pas.
Je vais pour des réalisateurs.
Des fois, je suis déçu, même souvent.
Mais c'est pas grave.
Alors, je pris des notes
parce qu'après, je l'empruntais à mon père en DVD.
Il fait, je crois, 2h05.
Et j'ai calculé
que sur le numéro 2 de Spider-Man,
on avait 7 minutes
de gros plans sur Peter Parker
sans qu'il ne pleure.
Sur 2h05.
Le reste du temps,
chaque fois qu'on a un plan sur Peter Parker,
il a ou les larmes aux yeux ou il est en train de châler.
Je crois qu'il a eu une énorme
crise de conjunctivite pendant le tournage.
C'est possible.
Mais amusez-vous à regarder la prochaine fois.
En excluant, bien sûr, les scènes où il est déguisé
en Spider-Man.
Il y en a quand même pas mal.
Il doit y avoir bien une bonne heure où on le voit lui.
Et à chaque fois, il châle.
Remarque, ça, c'est comme sur un journal,
il s'est posé la question à Nick Nolte sur un film,
un film de guerre.
Il lui dit, qu'est-ce que c'est que ce regard
que vous aviez durant le film,
ce regard vraiment pétillant,
ce regard intense, etc.
J'avais envie de chier !
Et Nick Nolte lui a répondu, ah non, mais ça, c'est l'alcool.
Ce soir, nous avons tous l'alarme à laver.
Exactement.
Épisode numéro 3, c'est l'assurant-chère.
L'assurant-chère de la niaiserie, en técumé.
Je ne sais pas si vous avez tous remarqué,
parce que j'ai aussi vu au cinéma, bien sûr.
Et cette espèce de plan-séquence
qui dure, je ne l'ai pas calculé,
celui-là, mais ça doit être
je ne sais combien de minutes,
où donc, bien sûr, Peter Parker
a le mal en lui, n'est-ce pas ?
Et il est méchant.
Et il se balade dans la rue en chantonnant un truc.
Et ça dure au moins 5 minutes.
Juste 5 minutes de plan-séquence.
Antibiotique, tu l'as repris un truc là aussi.
Je suis assez d'accord, cette scène est ridicule.
Cette scène est vraiment horrible.
Attends, je crois qu'il chantait ça, il faisait...
Je crois qu'il chantait ça, il faisait...
C'était vraiment un long plan-séquence,
assez hallucinant.
Surtout sur un film qui fait 2h20,
on pouvait quand même couper facilement 3 minutes sans problème.
Et on comprenait le message
sans qu'on l'ait vraiment
à une aussi longue durée.
Et cette scène-là, franchement, rien que pour ça,
je vomis presque dans...
dans la salle de cinéma.
Sur ta femme !
Par contre, ce que j'ai calculé...
Ne jamais aller au cinéma avec toi.
Je suis très critique sur les films.
Ce que j'ai calculé quand même,
c'est que sur les 2h20 de film,
la bataille finale
dure...
5 minutes.
Tu vas au cinéma avec un chronomètre.
Il y a un truc que je ne me souviens pas.
Est-ce que c'est comme dans les films du genre Transformer
où tu ne comprends pas ce qui se passe ?
Il faut tellement des plans rapides et tout.
Tu vois des espèces de trucs qui bougent.
Tu comprends ce qui se passe,
mais au bout d'un moment,
tu dis que c'est bon, j'ai compris.
Ah oui, c'est là où il est en train de couler
dans le Hudson.
J'ai compris que tu chialais ta race pendant 1h.
C'est là surtout où il chante pendant 10 minutes.
Écoute-toi ce qu'elle crève, la vieille !
Sauf bien sûr, ce qui pourrait être intéressant,
ce qui pourrait au niveau visuel être vraiment attractif,
c'est ce que je vous dis, 5 minutes.
5 minutes de combat final.
Sur 2h20 de film,
ça fait à peu près, j'ai calculé, 2 euros la minute d'action.
Ceci dit, le personnage...
Ils ont ressorti comme le personnage de l'homme sable
qui était un personnage de la bande dessinée.
Je m'en rappelle très bien, c'est assez frappant.
L'homme sable, tu te dis, le mec, je ne sais pas,
il va bosser chez le roi Merlin, j'en sais rien.
Il est là genre, il faut qu'on monte un bac à sable
en face de chez nous.
J'arrive !
Je me dis, ils ont ressorti ce vieux personnage pouiaf
avec son t-shirt rayé.
Il y a plein de bonhommes et tout.
Ça fait partie des classiques avec le rhino
qu'on retrouve dans le Spider-Man 3 aussi d'ailleurs.
Si je me souviens bien, je me trompe.
Mais par contre, Venom,
le personnage en 3D de Venom est plutôt bien réalisé,
est plutôt bien fait.
Sur les effets spéciaux, déjà sur le 3,
je trouvais que c'était beaucoup plus supportable.
C'est quand même pas mal, c'est quand même une bonne gueule.
Après, bien sûr, pour le numéro 1,
on n'a pas parlé de la fameuse anecdote
de la jumelle qui a été coupée, bien sûr.
Parce qu'il y avait une scène finale là-dessus,
je pense que ça aurait pu être sympa à voir.
C'est pas très grave ça, c'est encore autre chose.
C'est vrai que la 3D est décevante,
ils auraient pu trouver un mec qui se balançait
d'immeuble en immeuble.
Comment il s'appelle ?
Le mec qui grimpe partout.
Notre ami leur ton père est un fan
du Spider-Man 3.
L'homme araigné qui essaye de monter les buildings
et qui se fait foutre en tôle à chaque fois.
Il a essayé à Dubai là, il me semble en plus.
Il veut le faire, je ne sais plus.
Il a annoncé qu'il allait le faire.
Il y a deux mecs qui ont fait du best jumps
à partir de la Burj Dubaï.
À la limite, c'est moins dangereux plus CO.
Je crois que leur chute a duré
quelque chose comme 2 minutes.
Oh la vache !
Tu le sens bien quand tu vois la vidéo de la tour
que tu n'as pas envie d'être en mer.
Il y avait un mec d'ailleurs
qui était un ouvrier, je pense,
et on a passé la séquence
dans le dernier numéro de ZAPCAST.
Vous ne regardez pas ZAPCAST.
Je tiens à voir
la vidéo où le mec pissera du haut de la tour.
Un jour de grand vent.
Ou il lancera du vitriol.
Comme à l'époque où on était bourrés
et qu'on faisait des coucou au bateau-mouche
et quand ils passaient entre nous,
on leur pissait dessus.
Enfin bon, je reviens un petit peu à Sam Raimi.
Grâce à cette trilogie,
il a quand même dû se faire beaucoup de sous-sous
et ça permet notamment de se relancer
sur ses propres projets.
Notamment le film qui est sorti l'année dernière, MANOX.
Je ne sais pas si vous l'avez vu, les gens de ZAPCAST.
Drag Me to Hell.
Jusqu'en Enfer en français.
Jusqu'en Enfer, qui était un film
qui revenait un peu à ses classiques
avec le film d'horreur
traditionnel où une jeune fille
rencontre une sorte de sorcière
qui lui jette un sor.
Ce film,
je l'ai vu,
il est très drôle.
C'est une banquière, c'est ça la jeune fille.
C'est une fille qui travaille dans une banque
d'une compagnie d'assurance, je ne sais plus.
Et qui refuse un prêt à une vieille dame.
Je suis le seul à ne pas l'avoir vu.
Le film revient vraiment
en premier esprit
Devil Dead et moi j'ai trouvé ça très sympathique.
Et ça finit comment ?
Ça finit mal.
Et quand est la fin non plus ?
Pour nos auditeurs.
On va aller voir ce que la fin vaut le coup.
Tout ça pour conclure,
Sam Rémy va bien.
Il vit aujourd'hui dans sa villa hollywoodienne
entre deux barres à pute et trois dealers de cocaïne.
Il nous prépare pour les années à venir
des projets qui risquent d'intéresser
plus d'un auditeur.
La bonne nouvelle c'est qu'il a été viré de Spiderman 4.
Il a été viré de Spiderman 4
mais qu'est-ce qui va tourner ?
D'ailleurs c'est en pré-production
Warcraft.
Le film tiré du jeu
World of Warcraft.
Le titre du film va être Warcraft.
C'est Sam et Rémy qui me l'ont dit.
Et ça suivra la biographie d'un paysan
dans Warcraft.
J'étais en train de couper du bois et après...
Ça c'est pour l'année prochaine donc
info un petit peu moins connu.
Pour 2012 il nous prépare
The Evil Dead 4.
J'ai un peu peur je te le cache pas.
J'ai un peu peur aussi
parce que je pense qu'il va faire beaucoup appel
à la technologie 3D
alors que tous les Evil Dead c'était plutôt tout ce qui était patamodelé.
Revenir au sang de cochon,
les trucs simples, la base.
Ceci dit,
l'Armée des morts c'est qu'il y avait quand même une ambiance
qui était retranscrite.
C'était mortel.
C'est vrai mais l'ambiance générale
qui se dégageait était bien
et on peut bien l'imaginer.
Je pense que le secret c'est de tourner uniquement bourré.
Tu fais voir tous les acteurs et après tu tournes.
Pour moi Peter Jackson et Sam Rémy
c'est un peu parti de la même...
On parle pas trop Peter Jackson
parce que je pense que ça fera une prochaine rubrique.
C'est vrai d'accord.
Ne déflorons pas Peter Jackson.
Ne déflorons pas Quacos
dans ses rubriques.
Ça serait sympathique.
En conclusion, 2012
si on est encore là
et si l'Apocalypse nous a pas tous noyé
sous des tonnes de flottes.
Et si John Cusack nous a sauvés ?
Est-ce qu'il y aura un 2013 ?
La question que je me posais c'est
est-ce que les éditeurs d'agenda en 2012
vont passer le cap du 21 décembre ?
Je sais pas.
Est-ce que l'aprèsquel de 2012 c'était Waterworld ?
C'était horrible.
J'en parlerai pas.
J'ai pas trouvé si nul que ça.
Moi je me suis bien amusé en regardant.
Moi j'ai bien aimé aussi.
Mais je crois que j'aime les toquards.
C'est pas trop amusant que ça ce film.
C'est un peu comme tous les groupes
de gosses américains, tu te vides le cerveau,
tu regardes ça et t'es comme ça, t'es en train de baver.
C'est horrible.
C'est Mad Max sur la flotte.
C'était quand même pas bien.
Il a un charme particulier, c'est le plus gros
échec financier qu'a connu Hollywood.
Un des plus gros.
J'avais le plus gros, j'en ai parlé d'ailleurs
il me semble la semaine dernière.
La nuit des morts vivants, celui qu'il avait diffusé en open source.
C'était un film
avec la maman de Grey's Anatomy
qui va rapporter 34 dollars.
Les boules.
Waterworld a quand même un côté
extrêmement cher parce que tourner sur l'eau
c'est ce qui est le plus cher au ciné.
Du coup je trouve que ce film
a un charme particulier.
Ce côté loser, mais je pense que les français en aiment bien les losers.
D'ailleurs, tu parles de tourner sur l'eau
j'en ai parlé aussi rapidement une fois.
Moi qui suis fan des DVDs
et notamment des bonus
le bonus du DVD Abyss
notamment
où ils vous montrent
comment ils ont construit
une cuve
qu'ils ont rempli au bout de 3 semaines
de flotte pour pouvoir tourner les scènes
dans la flotte, assez hallucinant.
Ce que j'aurais bien aimé
c'est voir la gueule des acteurs.
C'est trop cher en 3D.
Ça va coûter trop cher.
Finalement on a construit une grosse cuve.
Si je me souviens bien
Abyss il y a de la 3D.
La créature de flotte.
Le blob.
Là où ils avaient foutu la flotte
c'est pas un truc qu'il y avait à voir avec un réacteur nucléaire
qui était pas construit.
C'est un truc comme ça, au Mexique ou un truc comme ça.
Il faudrait que je le remette.
Très très intéressant comme bonus DVD.
On va passer à la suite de ma rubrique ciné.
C'est un petit quiz qui a un rapport
avec Sam Raimi bien sûr.
Où sont les buzzers ?
Un petit buzzer ?
Vous avez pas fait le clap pour les...
C'est mieux, c'est plus cinéma.
Donc c'est un petit quiz
en rapport avec Sam Raimi et Bruce Campbell
qui est un quiz relation
réalisateur-acteur.
Les acteurs fétiches d'un réalisateur.
Je vais vous donner un nom de réalisateur
et vous devez me donner l'acteur fétiche
de réalisateur.
Il est où le buzzer ?
C'est moi qui l'ai.
Donc bien sûr,
Martin Scorsese.
Al Pacino. Quoi ?
Robert De Niro.
Excusez-moi Robert De Niro.
Je les confonds.
Quelques films à citer, il y en a plusieurs.
Taxi Driver.
Casino.
Les affranchis.
Excellents films affranchis.
Suivant.
Martin Scorsese.
Joe Pesci.
Sharon Stone.
J'ai bien essayé.
Pas d'idées.
Chatham.
Tous ces italos américains.
Un nouveau depuis les 4 derniers.
Psycho Phoenix.
Psycho Phoenix de la Chatham qui a gagné.
Bravo.
Pardon.
John Mingen.
Un au fidèle auditeur.
Salut John.
Facile aussi.
Sergio Leone.
J'ai dit un poil.
Une demi seconde avant, c'est un peu pour le Capitaine.
J'ai failli lire LOL sur la Chatham.
LOL.
MDR.
Facile aussi.
Tim Burton.
Johnny Depp.
Je crois qu'il y en a qui ont eu des questions avant.
Ça faisait quand même 3 minutes que j'étais sûr
qu'il allait sortir Tim Burton.
Moi j'allais dire ROFL.
Il n'a pas pu lire les questions
parce que je viens de les faire.
Est-ce qu'on peut réexpliquer le principe
du jeu pour Jérôme ?
Bien sûr, le principe du jeu c'est je donne des noms de réalisateurs
et on doit me donner les acteurs fétiques
de ces réalisateurs.
Macdorsale Katsuni.
Si tu as prépare la question, je t'ai déjà prêt.
Dommage merde.
Facile.
Spike Lee.
Denzel Washington.
Il y a aussi...
Le mec a fait...
C'est horrible ce coup de mémoire.
Le Blade.
A Jungle Fever.
A Jungle Fever, excellent.
Je tiens à préciser que la chatroom
a un désavantage, ils ont un décalage de 2 secondes.
Mais ils ont Wikipédia.
Ils n'ont qu'à payer 50 euros
pour avoir une place ici en direct.
Quelques exemples Spike Lee, Denzel Washington.
Parce que toi t'as répondu.
2-3 exemples Spike Lee, Denzel Washington.
Jungle Fever.
Blow.
Better Blues.
Le dernier qu'il a fait avec...
La Djinn n'en fait qu'à sa tête.
Et le titre en anglais ?
Un gros quand même.
J'aurais dit She Hates Me, mais c'est pas le cas.
He Got Games.
Malcom X.
Et bien sûr le dernier.
Inside Man.
J'ai pas eu celui-là encore.
He Got Game, qui n'est pas le film le plus connu de Spike Lee,
mais qui est hyper bon.
On va recommander aussi.
Petit piège.
Tony Scott.
Il a fait avec l'acteur qui a joué dans...
C'est un piège.
Je vous aide.
Avec Arquette.
L'acteur.
Quoi ?
Je parle de Tony Scott.
Son acteur fétiche.
Pas avec qui il a tourné une fois.
Tom Cruise.
Il en a fait un.
Le petit piège.
Denzel Washington.
Il avait déjà vu, c'est ça ?
Il y a pas que ça.
Malone Fire.
Attack du métro 123.
C'est que les films de chiottes.
Alors que trop romance de Tony Scott,
c'était pas mal.
C'est pas Denzel Washington.
Celui qui me sort le nom de l'acteur,
c'est un peu plus corsé.
James Cameron.
Leonardo DiCaprio.
Maurice.
Alan Jones.
Captain Web.
Michael Bean.
Michael Bean ?
Mr Bean ?
Qui joue le père de John Connor.
Michael Bean, tu le retrouves dans Abyss.
Tu le retrouves dans Abyss.
C'est chaud quand même.
L'acteur principal dans Abyss, c'est Steve Harris.
C'est pas l'acteur principal, il a un gros rôle.
C'est le gros méchant.
C'est carrément le gros méchant.
Il joue bien sûr dans Aliens aussi.
Il joue aussi dans Abathars.
Il a pris 20 ans, mais c'est encore lui.
C'est pas lui le vieux dans Abathars.
Il fait l'arbre.
Il a un tout petit rôle.
C'est lui qui fait l'arbre.
Il fait une bête toute bleue.
C'est bizarre.
C'est le grand Schtroumpf.
C'est un problème.
On va arrêter là-dessus.
Tu aurais pu dire Quentin Tarantino,
j'aurais répondu Maturman.
J'aurais répondu Steve Buschkemi.
Le Mexicain, El Machete.
Il est aussi dans Reservoir Dogs,
le flic qui s'est fait...
Il arrive dans tous les films.
Et dans Pulp Fiction, le lecteur anglais, Tim Ross.
Tim Ross.
Je demande est-ce qu'il fasse Machete.
La liste n'est pas exhaustive.
Il y en a plein d'autres.
Juste un petit tour d'étape, votre réalisateur préféré à chacun.
C'est compliqué.
Actuel ou en général?
En général.
J'ai beaucoup de réalisateurs.
Si il y en avait un, tu mettais au-dessus des autres.
Je dois bien admettre que Tarantino,
c'est vraiment...
J'ai beaucoup aimé Strangers in Paradise
de Jim Jarmusch.
Acteur, réalisateur...
Moi je mettrais peut-être...
Steven Spielberg.
J'aime beaucoup Kronenberg.
C'est pas mal Kronenberg.
Et pas les plus connus.
Il y a aussi John Carpenter
qui est un putain de réalisateur
qui a fait des gros nanars mais qui a aussi fait des films très sympas.
Là tu serais très pote avec John Piscone de Skull.
Le village des damnés.
Celui avec la gonzesse
et la menotte qui a resté.
Brian Singer aussi très bon.
Je pense qu'il a un peu gâché son talent
avec la trilogie X-Men.
Moi ce serait David Lynch.
Tim Burton.
Pour moi Burton,
il fait un coup sur deux.
C'est un peu vrai.
Moi j'aime même les mauvais films de Burton.
Même Mars Attacks?
Oui.
Faut voir Alice au pays des merveilles
qui va sortir bientôt parce que j'ai vu le trailer.
C'est très spécial.
C'est un film artistique donc il faut comprendre.
J'aime l'univers visuel de Burton.
Moi dans Burton ce que je préfère
c'est Danny Elfman.
Le compositeur.
Stanley Kubrick.
Si on commence à aller dans ceux-là...
Ice White Shot c'est quand même...
Avec tous les films qu'il a fait il avait le droit
de se branler sur une de ses productions.
À mon avis il s'est dit
mais sur quoi je vais pouvoir me branler?
Ah ça c'est pas mal.
Il a fait le film qu'il allait avec.
À l'époque Oliver Stone.
Très bon.
80-90 Oliver Stone exceptionnel.
C'est une question trop difficile.
C'est trop particulier, il n'y a pas de réponse universelle.
Je remarque qu'il n'y a aucun réalisateur
français cité.
Alors ton père?
Gérard Roury.
François Auzon.
A sitcom je m'avais fait mourir.
Attends la piscine
moi ça m'a bien fait mourir.
Je l'ai pas vu.
Mais sitcom j'étais mort de rire en sortant de ce cinéma.
Moi 8 femmes ça m'a fait mourir.
Comment il s'appelait le réalisateur
qui avait fait le jour dans la bête?
Iglesias?
C'est Rouleau de la Iglesias.
C'est ça Rouleau de la Iglesias.
C'est de la Iglesias qui a fait des excellents films
notamment Asun Mutante.
Très bon le 21 grammes.
Babel.
Et je suis assez d'accord
avec Little Boy dans la chatroom
avec David Fincher.
Alex et les Iglesias pardon.
David Fincher.
David Fincher moi je suis un peu plus.
Alex et les Iglesias.
Je me suis trompé c'est pas Rouleau c'est Alex.
Rouleau, Alex.
Almodovar quand même qui a fait des bons films.
Ridley Scott pour
Camille Lord ton père.
Exactement pour Blade Runner.
Mais un petit mot sur le jour de la bête.
L'anecdote ultime.
C'est le petit nom que je donne
à mon jour de dépucelage.
Le jour de la bête.
On te la laisse la dire.
C'est le nom que donne ma femme le samedi soir.
Raconte-nous un peu l'histoire.
C'est pas plutôt la nuit de la bête?
C'est quoi il s'est pas lavé pendant une semaine?
Il faut quand même rappeler
que j'ai vu le film
le jour de la bête ou plutôt les dix dernières minutes.
On était là tous les quatre.
Avec ces quatre blaireaux aussi présents.
Quand même qu'on avait un cinquième.
C'était pas notre ami V.M.O.
On arrive au Cinoche,
on achète la place
et comme quatre ou cinq bandes de gros tocards
on fond dans la salle de cinéma
et on dit oh merde le film a commencé.
Et bah non, en réalité il finissait.
On a vu les dix dernières minutes
et on s'est fait virer comme des clodos.
On s'est dit putain mais c'est à chier.
C'est même pas la peine
et on l'a dit en suivant parce que c'est vraiment de la merde.
Et quand on l'a tous regardé en vidéo après on s'est dit
oh putain quel film.
Et cette anecdote
on appelle une autre,
ça me revient brutalement à l'esprit,
le jour où nous avions été voir au cinéma Richie Rich.
Oh my god!
On était cinq dans la salle et on a fait les Tortues Ninja
devant l'écran pour faire des ombres chez nous.
Non, tu confonds, c'était dans un autre film les Tortues Ninja.
Moi je crois que le film qu'on a vu ensemble
où c'était le plus marré
c'était L'Entre de la Faute.
On était tellement dans l'âge qu'on était par terre.
Ou à l'époque j'étais
à côté de Captain Web qui s'appelait
Sire Talis à l'époque.
Et on était tellement pliant
qu'on s'est dit il va falloir qu'on se casse
parce que c'est trop marrant.
Et je me rappelle également le film
où le film était aussi dans la salle.
Un moment il y a un mec qui décroche sur son portable,
un autre surtout lui dit oh du don on est au cinéma
et là il l'a défoncé la gueule en direct.
Ce qui est essayant c'était en stéréo parce qu'en fait
il y a des mecs qui étaient en train de se défoncer la gueule sur l'écran.
Et juste à côté il y a un mec qui était en train de se fighter dans la salle.
Ça c'est de la 3D.
Ta gueule Cameron.
Une dernière petite anecdote c'était
on était allé voir Mortal Kombat, attention,
avec Captain Web, le garde lion.
Là on était 5 dans la salle et tout un coup
on a été 5 ans dans la salle mais
les 45 personnes se rentraient par la porte
de la sortie.
En même temps j'ai compris parce que franchement c'est bien fait Niki
à payer cette connerie.
Vous allez vraiment voir des merdes.
On l'aime bien.
Enfin bon, allez, c'est fini pour l'imbriciné.
Maintenant c'est le...
What's up !
What's up ! What's up !
C'est parti pour le podcast le plus long !
Ouais !
On va battre le record.
Il y a une coupure de 10 minutes quand même donc c'est pour ça.
Ouais enfin même on est quand même...
Je vais faire rapide, je vais faire du quick and deadly,
très rapide, très hot,
très in, très hot, ça va être sale !
Ouah va !
Hup !
J'ai même pas bu !
C'est fini !
C'est un petit
histoire quand même dramatique,
un chanteur quand même qui s'appelle
Chris Sons a vécu
pendant 3 ans un véritable enfer.
Pourquoi il était pris de
hockey chronique ?
Tu nous l'as pas déjà sorti celle-là ?
Ah non !
Du pétomane mais pas du mec qui a le hockey.
On rigole mais ça fait super mal.
Dans Grey's Anatomy il y a un épisode là-dessus.
C'est vrai.
C'est horrible !
Il faut savoir quand même que le mec
Chris n'arrivait pas à dormir plus de 15 minutes
d'affilée parce que son hockey
le réveillait. Il n'arrivait même pas à manger.
Encore moins de la soupe, il en foutait partout.
Ne parlons pas de sa vie sexuelle.
J'ai un problème avec mes érections en fait.
Mais il paraît que sa copine était assez contente
parce qu'il était toujours
disponible pour
la cutre.
Toujours est-il qu'il part
je crois que
c'est l'été dernier, l'été 2009
au Japon pour faire un
documentaire. Et là
il rencontre des chirurgiens japonais
qui lui examinent le cerveau.
Ils lui ont fait peur !
Ils ne l'ont pas fait peur !
Ils ont ouvert le crâne !
Ils ont diagnostiqué une tumeur
au cortex cérébral
qui serait la cause de ses
hoquettements. Et en effet il a été opéré.
De 3 heures
ou 6 heures d'opérations.
Et depuis il n'a plus le hockey.
Sa femme l'a quitté.
Il ne chante plus.
Mais c'est pas grave, on s'en fout.
C'est comme la gonzesse, on a vu l'histoire sur
les vaccins contre la grippe et qu'il ne pouvait que marcher à l'envers.
Tu as vu ce truc là ?
C'est vrai.
What's up ?
T'es un What's up ?
Monsieur l'agent, il n'y a rien, il est déjà mort.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et ça, ça se passe en France.
Ça sent le recyclage aussi.
Oui, c'est l'histoire de l'aspect dernier.
Ça m'étonnerait parce que ça arrivait mercredi dernier.
Je ne vois pas comment j'aurais pu le recycler.
Ce n'est pas le mec qui se faisait le mec mort
qui faisait baiser dans ses toilettes ?
C'est pour moi.
C'est une histoire sur Adopi, je pense.
Non, du tout.
Il était 2 heures du matin, place de la Concorde à Paris,
quand la police a intercepté un corbillard
qui roulait à divalure
et qui venait de griller un feu rouge.
Ouvrez-la vite, messieurs.
Qu'est-ce qu'il y a, monsieur l'agent ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Et oui, ils ont découvert les deux passagers...
Passagers avant, n'est-ce pas ?
J'ai vu un passage arrière.
On n'a pas foutu ça à La Fourrière de Bercy.
La Fourrière, allez hop !
Il est où, papa ?
À La Fourrière.
Le conducteur et le passager étaient complètement
torchés d'après la police.
Je n'ai pas les résultats de l'alcottest,
mais je pense que ce n'est pas très joli.
Ils se sont trompés, ils ont fait appréhension sur le canard.
Qui était bourré aussi.
Il faut savoir que les mecs
avaient fait le voyage depuis la Côte d'Azur
pour ramener un corps qui allait être enterré
le jour même, le mercredi,
au Père Lachaise.
Comment ça s'est fini ?
Les policiers sympas ont quand même amené
le corps billard jusqu'au Père Lachaise
pour que le corps soit inhumé.
Et le chauffeur à la santé.
Et son compagnon en cellule de dégrisement.
Ce qu'on appelle une mise en bière.
Exactement.
Oh, celle-là, elle est belle.
Jean Rokas sort de ce port.
Juste une petite anecdote,
si vous venez au cybercafé de l'équipe du captain,
sachez que le restaurant turc
juste à côté, celui où il perce à 5 heures du matin,
est le repère préféré
des corps billards de la municipalité de Paris.
Et de la police aussi.
Oui, de la police aussi.
C'est une camionnette
qui a presque l'air banalisée.
C'est-à-dire qu'il y a une paix de Cyranozki
qui a marqué service uniaire de Paris.
Ils viennent manger leur petit turc
tous les soirs, juste à côté.
C'est un vrai bonheur de voir leur camion
garer juste en face de chez moi
et bien, il n'y aura que des restes.
Pas mal !
Et en forme ce soir, en antibiotics.
C'est pas aux singes
qu'on apprend à faire le placement.
Et oui, parce que c'est une étude très sérieuse
qui a été faite dans un cirque.
Je l'ai vu, c'est un vieux truc ça.
Encyclage !
Je te dis à suite,
une étude a démontré que les singes
pouvaient mieux placer vos capitales en biours
plutôt qu'un humain.
Exactement.
C'est pas un vrai truc, c'est que tu as tweeté toute la semaine.
Tu as lu toute cette date d'il y a trois ans.
C'est quoi l'histoire là ?
Cette date, je dois avoir la date exacte
quelque part, de 2015.
Hein ?
De cette semaine.
Donc en effet, on a fait une expérience.
On a mis des cubes
qui représentaient des placements boursiers
devant un singe.
Et on lui a posé la question toute simple
que j'ai sous les yeux quelque part.
Qu'est-ce que c'est que cette semaine de l'argent ?
Où voudrais-tu investir ?
Où voudrais-tu investir cette année ?
Et le singe a récupéré 8 boîtes
qui correspondaient à un
taux de placement de x3
son capital
qui était bien meilleur que tous les traders
à qui on a posé la question.
Est-ce que chez Rom Carviel, il faisait partie des 8 singes ?
Est-ce que c'était
un chimpanzé ?
Non, il me semble que c'était un babouin.
C'était un gorille !
Le gorille de l'investissement.
Attention, rubrique
nostalgie et
condoléances.
Un cambrioleur a perdu sa maman.
Ah merde !
Et oui, il faut savoir qu'un habitant
un jeune homme de 19 ans
qui habitait une maison aux Etats-Unis
a été alerté par le bruit
que faisait son sèche-linge en rentrant chez lui.
C'était sa maman qui était coincée dedans.
Il a découvert un homme cagoulé
qui était en train de faire sécher son linge
dans sa buanderie après avoir pété la vitre
de derrière de la baraque.
Et cet homme
a commis une erreur, il a retiré
sa cagoule pour la nettoyer.
Non, même pas.
Mais il faut savoir qu'il a quand même eu le temps
d'arrêter le programme
de la machine et de récupérer
son linge avant de s'échapper.
Et il n'a toujours pas été retrouvé par la police.
La police pourra pas faire le test à Doel sur les vieux slips.
Exactement.
What's up suivant ?
On n'en peut plus.
Ça, ça pourrait faire le titre d'une chanson
d'un invité de Manox.
Trépote-moi l'abricot.
Viens-y, parle à mon petit gros.
Espèce de petit salaud.
Bonsoir, il est 2h38
sur le podcast des Capitaines.
Non, non, non.
C'est vrai, en plus.
Au secours.
C'est un Français.
Roberto Bandalés.
Évidemment.
Bayonnez-le.
Mais il est Français.
Qu'est-ce qu'il a fait, Roberto ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a inventé les sous-vêtements parfumés.
Mais attention.
Moi aussi, je sais le faire.
Là où il a été très subtil.
À l'odeur de poisson rouge.
Justement, il y a de l'abricot,
il y a de la pêche, de la morada, de la crevette.
Et il y a de la morue aussi.
Il y a de la moule.
Mais,
la petite astuce,
c'est que pour sentir l'odeur,
il faut frictionner le sous-vêtement.
Et là,
ça devient sympa.
Ouais, mais avec ton truc USB,
il fait ce qui bouge.
Mais là où c'est sympa,
c'est que ça existe, notamment pour les sous-vêtements
féminins, bien sûr,
mais aussi pour les sous-vêtements masculins.
C'est-à-dire si un jour, Captain Web, par exemple,
te rend chez toi, ta femme te dit
tu pues, bah frotte-moi.
Frotte-moi un petit coup, là.
Tu veux sentir la rose, vas-y.
Non, franchement, c'est pas une belle invention, ça.
C'est beau. Merci, Roberto.
Ouais, c'est beau.
Allez, what's up suivant.
Un projet qui fait
poum !
Ça sent...
ça sent
la grosse grosse connerie.
La grosse grosse connerie, quoi.
Y'en a pas frotté, hein.
Ça se passe à San Diego.
Ça commence mal.
Le porte-parole des pompiers qui s'appelle Maurice Locuey
Je le dis peut-être mal, mais...
C'est français.
Il était intervenu dans un collège
car le projet scientifique d'un élève
avait provoqué des inquiétudes
chez le corps enseignant.
Un enfant de 11 ans considéré comme
un génie par ses professeurs
avait en effet... C'est Manox.
C'était une bombe thermonucléaire.
Reproduit un système
de détecteurs de mouvement
qui ressemblait en effet
fortement à une bombe.
Y'avait en fait... J'ai une description.
Y'avait une photo d'ailleurs sur le site.
Trois bâtons de dynamite et une horloge.
Je comprends pas pourquoi on m'emmerde avec ça.
En effet, il y avait une horloge.
Tu bouges, t'exploses.
Y'avait une bouteille de plastique
équipée de fils électriques, ce qui a inquiété
carrément les enseignants.
Ah d'accord.
On se fait pas chier dans I was off en ce moment.
Non, mais celui-là il est beau.
Il est spécialement pour toi, Captain.
Et là, je trouve que mon titre dit beaucoup de choses.
Brans le bas de combat
au quartier Roule d'Amsterdam.
Brans le bas de combat, c'est pas un jeu de mots.
À mon avis, ça va pas parler
d'opéra viennois, non.
Je me trompe. Oh, quoi que.
Le syndicat des procédés d'Amsterdam
a accueilli froidement
la proposition du maire adjoint de la ville
qui souhaite, attention,
il faut signer une pétition,
l'arrêt du quartier rouge
entre 4h et 8h du matin.
C'est le honte, monsieur !
C'est les meilleures heures, il y a des promos.
Et après, on ira juste dans le quartier rouge
pour se défoncer.
Voilà, alors, j'ouvre les guillemets,
ils disent
seuls les types les plus répugnants et les ivrognes
traînent encore à ces heures-là.
Putain, on parle de toi !
Les filles ont vraiment peur
de travailler à ce moment-là,
et quelquefois, les plus vénérables sont exploités.
Exploitation,
quartier rouge, non, c'est pas vrai.
Je t'ai à le dire, monsieur le maire.
Ce soir, c'est 10 euros pour toi.
Je propose un appareil du capitaine spécial
à Amsterdam, vous organisez un week-end
avec le bus et tout ça.
Et on enregistrera le podcast derrière une vitrine
et on revient à voler chez, quoi.
C'est pour être sympa.
Autre info à Amsterdam qui risque de chambouler
un petit peu les planimes de Manox.
Ils veulent aussi, bien sûr, relever
l'âge minimum légal de la prostitution
de 18 ans à 23 ans.
C'est une honte !
Tu sais que j'en parle,
mais c'était il y a longtemps,
il y avait un parti, je sais plus si c'était en Allemagne ou ailleurs,
qui était pour
baisser l'âge de la majorité sexuelle à 12 ans.
On va arrêter là tout de suite !
Merci, captain !
Je sais plus où j'en avais pas.
Je parle juste d'un fête.
Tu traînes sur les blogs chrétiens belges.
T'es belle, mais t'es chiante.
Juste little boy dans la chat room
avec une magnifique bouteille de bière Amsterdam.
On la veut !
C'est plutôt une canette ?
Il a les deux.
Mais pas au même endroit.
T'es belle, mais t'es chiante.
C'est une étude très très sérieuse,
comme toutes les études que je relève, n'est-ce pas ?
Bien sûr !
J'ai une question, où est-ce que tu trouves toute cette merde ?
C'est dans la fausse explique d'Internet !
C'est fantastique !
C'est pas Twitter, j'ai d'autres secrets,
alors ton père, le jour où tu montes ta face
sur Internet, je t'irai tous mes secrets.
Attends, tourne la webcam !
C'est jouable !
Il est très sérieux,
avec un panel de 1300
modèles féminins,
qui ont participé à cette étude,
qui tend à démontrer que plus la femme
a des traits attirants,
plus elle est chiante.
Plus elle est moche,
ça marche dans l'autre sens ?
Plus elle est moche, moins elle demande de choses,
moins elle est exigeante.
C'est à dire qu'elle a des raisons de pas trop l'être.
C'est qu'elle a peur de finir dehors, je pense.
Est-ce que j'ai le droit de citer Laurence Boccolini ?
Non !
Est-ce qu'il s'agit d'une étude misogyne ou pas du tout ?
Du tout, du tout !
Est-ce que c'est le pafep qui a fait l'étude ?
Est-ce que c'est le cardan de la sociologie ?
Exactement.
Ça pourrait être une étude standard,
mais ce qui m'a très intéressé dans cette petite étude,
c'est qu'il y a eu un petit critère supplémentaire,
un petit facteur supplémentaire,
et il paraît que 80%
des blondes ou des fausses blondes
étaient encore plus chiantes.
C'est ça qui est assez marrant.
Est-ce qu'on peut savoir quel connard
qui a pondu cette étude ?
Non, c'est Quacoss.
Pourquoi ?
J'ai des filles sur Twitter.
Et c'est pas complètement faux.
Ça peut s'expliquer.
J'ai une question.
Est-ce que tu as obtenu la photo de la paire de seins
avec marqué Quacoss dessus ?
Écoute, Pchytrose,
c'est complètement dégonflé.
Elle s'est complètement dégonflée,
mais elle attend d'ailleurs
un string à poil à la fin en after.
J'ai le string sans moi, Léopard.
Peut-être je le ferai,
peut-être je le ferai pas, je le pars.
Par contre, je vois
sur le chat qu'il y a ThePewPew,
donc si tu as plus de 18 ans, n'hésite pas.
ThePewPew, je t'attends.
C'est fini pour moi,
c'est fini pour Loiseuf, ça a duré 57 minutes,
c'est un peu trop long.
Et là, t'as explosé tous nos scores,
tous réunis.
Personne n'avait fait une rubrique de 57 minutes.
Et maintenant, le pire est à venir,
c'est-à-dire Manox.
J'ai juste une question avant,
est-ce qu'il est possible pour le coup des sous-vêtements
avec parfum ?
J'en ai un sur moi, tu peux me frictionner.
Que tu fasses un quoi contest avec ta femme ?
Ah oui, bien sûr.
Je l'appelle dès demain matin.
Manox ?
Je suis prêt, elle m'aurait dit,
il est 2h37 de podcast.
J'aimerais te poser une question,
tu es toujours en dernier,
donc tu es toujours celui qui doit se pider.
En même temps, ma rubrique,
la mérite d'être court.
D'un autre côté, tu as 3 minutes de plus
que la dernière fois.
C'est ce qu'on avait dit,
prends ton temps, il n'y a aucune limite.
C'est possible, peut-être qu'on peut décider
de battre le record de podcast
qui est à 2h50 actuellement.
On n'est pas loin.
Il y a 10 minutes de coupure qui sont comptées là-dedans,
donc à 2h27,
tu as 15 minutes pour toi.
Donc ce soir,
j'habite une chanteuse d'opérette.
Je rigole, je rigole.
Ce soir, ce sera un quiz
pour tous nos amis ici présents,
ainsi que nos amis de Zabcast.
Le problème,
Manox ayant préparé sa rubrique
à 23h30,
on n'a pas de jingle,
on va devoir rebalancer
la guitare de la dernière fois.
Tu peux faire de la voix.
Je peux proposer une règle.
La chatroom a un petit décalage
de 3 secondes.
On leur donne un petit 3 secondes
avant de répondre.
Je vais demander
aux gens
qui sont parmi nous,
parmi moi, parmi ici,
de ne pas tricher,
de ne pas regarder les réponses
qui vont être données sur cette room
parce que ces jeunes gens et jeunes filles
y a quelqu'un qui met derrière ton épaule.
C'est hors de question, c'est fini.
On va faire le quiz
tout de suite, maintenant sans plus tarder.
C'est le quiz de Manox.
Un petit quiz de Manox
pour la culture générale.
On va parler un peu de tout et de n'importe quoi.
Voilà comment ça va se passer.
Je vous pose une question.
C'est une sorte de QCM
entre 3 réponses.
Vous devez trouver l'abonne bien entendu.
Je commence tout de suite par...
Le record de hot dog mangé
en 12 minutes.
Première réponse, 92.
Deuxième réponse, 45.
Troisième réponse, 66.
66 !
Deuxième réponse, 95.
92.
J'ai pas d'idée.
Quelle est la taille des hot dogs ?
Moutarde ou pas moutarde ?
Question subsidiaire, combien de temps
a-t-il passé sur les chiottes après ?
30 minutes, une heure,
90 minutes toute la journée.
Il s'agit d'un record américain.
C'est un concours réalisé aux Etats-Unis.
C'est des hot dogs américains.
C'est des petits hot dogs
avec le petit pain en demi.
66.
Combien de temps ?
Première, 92.
En 12 minutes.
45, c'est énorme.
Certains n'ont pas trouvé.
Je ne sais plus qui a trouvé.
Il s'agit effectivement
de 66.
What the fuck !
One point for Captain Web.
Sur la chatroom,
je vais essayer.
Il y a DRV,
Y'a machin et bidule.
Marcel a gagné.
Tout ceux qui ont dit 66.
Bravo Marcel, tu as gagné une dédicace
du Captain Web et de l'Anton Père.
Et un slip dorant de quoi ?
Il s'agit effectivement
de 66 hot dogs en 12 minutes.
Leur record battu
par l'américain
Joey Chestnut
a détrôné le japonais,
un japonais connu pour ses records
gastronomiques,
Takeru Tsunami.
C'est un peu fac comme nom.
5 fois champion du monde
précédent, il avait quand même eu
le record de 63 hot dogs en 12 minutes
qui a été détrôné.
Mais ce monsieur Tsunami Kobayashi
a quand même réussi à manger 8 kilos
de bœufs en 15 minutes.
9 kilos d'onigiri,
entre parenthèses des boules de riz japonaises,
en 30 minutes.
83 raviolis chinois
aux légumes en 8 minutes en 2005.
Alors là, c'est énorme quand même.
Sans boucher de porc à la vapeur
en 12 minutes en août 2005.
Donc ce monsieur s'est fait détrôner
de 3 hot dogs.
Mais je considère que pour moi,
vraiment le champion,
c'est quand même Tsunami.
C'est aussi bravo quand même à Joey
qui s'est bien émerdé.
Je vais vomir, je reviens.
Et tout ça par quel on réussit ?
Bah écoute les deux.
Je ne sais pas si vous avez vu
déjà des films de ce genre
mais vous savez comment
les mecs arrivent à ingérer
des hot dogs comme ça ?
Ils ont un énorme bucket
de soda devant
et ils trempent le hot dog dans le soda avant
pour le rendre plus mou et l'avaler plus vite.
D'accord, donc en fait ils ne mâchent pas.
Je tiens à conseiller à tout le monde,
tous les amateurs de culture,
ceux qui nous écoutent.
C'est nos auditeurs.
Non pas Arte mais MenuW9,
cette chaîne de la TNT
qui a apporté un nouvel élan
à le paysage audiovisuel.
Et MenuW9 qui est une sorte
de référence dans les jeux japonais.
On en a parlé mais on en reparle.
Alors maintenant, je vais passer à la 2ème
question couille.
Grande question,
pour ceux qui sont amateurs de ce restaurant,
gastronomique, restauration rapide bien sûr.
Chicken Point !
Le nombre de poulet tué par an
au Kentucky Fried Chicken.
Attention !
Mondiale ou en France ?
Avec Captain Wayne on est spécialiste.
Je parle du nombre de poulet tué par an au Kentucky.
1er, 10 millions.
2ème, 300 millions.
3ème, 50 millions.
300 millions !
50 millions !
Et après je vous dirai dans le monde.
Et bien,
j'annonce que c'est effectivement
Jérôme qui a gagné, n'est-ce pas,
avec 50 millions seulement.
Et Omertha a gagné aussi avec 50 millions.
Je précise quand même
une petite
news de la PETA,
ce qu'on appelle People for the Ethnical
Treatment of Animals, n'est-ce pas ?
Qui cite
Les pattes et les ailes des poulet se brisent
parce que les oiseaux sont conduits à l'obésité
et que les employés des élevages les jettent
sans ménagement dans les cages et les caisses de transport.
Les oiseaux sont égorgés
et plongés dans des bacs d'eau bouillante
afin d'être déplumés. Et ceci
alors qu'ils sont encore conscients et capables
de ressentir la douleur.
Dans un amateur pour Travian pour KFC,
et nommé Fournisseur de l'année,
les employés, des employés
ont été vus, attention,
arracher la tête des oiseaux vivants,
leur faire tomber du tabac
sur les yeux, leur barbrouiller la tête
de peinture et les piétiner sauvagement
avant de les sodomiser.
Rires
Quand t'as 300 millions de poulet
tu peux pas te permettre de faire de la bataille.
Je rappelle quand même le chiffre.
Tant de merde on a faim.
50 millions de poulet
sont tués sauvagement.
50 poulet ont la tête repeinte
et le visage
couvert de tabac par les gens
qui s'occupent de vous faire manger ces bouquettes.
50 millions de poulet sont sodomisés.
Rappelons qu'il y a deux vidéos à voir,
celle où les bœufs se font tuer chez Charal
et celle de Domino Pizza
où les employés pètent sur vos pizzas.
Absolument.
Lors de ton père, je crois que c'est l'heure
de prendre hommage à ces poulet de faire la chorale du poulet.
Ah oui, la chorale du poulet.
Je continue tout de suite pour les 10 autres oiseaux restants.
Juste une petite remarque,
si vous n'êtes pas forcément fan
de la pétate,
sachez que vous pouvez
améliorer l'aspect...
Comment dire...
Votre opinion en mettant
la pétate Hong Kong, qui a eu la bonne idée,
de mettre trois filles à poil pour
faire de la publicité.
Mais celles de Hong Kong sont pas mal.
Je les ai vues donc je peux vous le confirmer.
La pétasse.
Je n'ai pas aller aussi loin.
Je te laisse la sensibilité commander.
Messieurs, troisième question.
En quelle année
a eu lieu le championnat
de lancée de nains ?
En France ou à l'étranger ?
Il s'agit d'un championnat international.
International, c'est plus chaud.
1.1912
2.1789
Est-ce que Louis XIV compte comme un nain ?
3.1986
86.
1.1912 aussi.
Je ne sais pas.
Figurez-vous que c'est Monsieur
Lorton-Pierre qui a réussi.
Il s'agit en 1.1986
d'un championnat du monde de lancé de nains
en Australie.
J'y étais.
Figurez-vous que les Etats-Unis
n'étaient pas représentés à ces compétitions
parce qu'ils n'étaient pas autorisés à les faire à l'époque.
C'est un peu compliqué avec les Etats-Unis.
Mais les vainqueurs du champion du monde
qui deviennent toujours le record
sont les Etats-Unis.
Composés de
Mary Lesage,
75 cm.
Paul Scalin,
72 cm.
Nicolas Sarkozy,
23 cm.
Et
Dimitri De La Porte,
83 cm.
C'est l'équipe britannique composée
de nains français.
Je tiens à préciser que
en 91,
c'est en 91
qu'on a décidé
le 27 novembre
qu'en France,
lancé de nains, ça suffit.
Il y en a marre de balancer des nains partout.
Cette activité porte atteinte à la décennie de la personne
mais surtout trouble l'ordre public.
Tu trouves des nains dans ton jardin, c'est bordel.
Je me souviens de cette époque.
Les nains avaient protesté
en disant que
c'était pour eux une sorte de source de revenus
et que
ça les faisait chier qu'on les empêche de faire leur boulot.
Dans Le Seigneur des Anneaux,
lancé de nains de Gimli, c'est une scène mythique.
Ceci dit,
je comprends quand ils parlent d'Europe,
parce que la fois où je me suis pris un nain dans la rue, ça m'a fait mal.
En USA,
en Floride, c'est en 89
qu'ils ont retiré les licences
et en Ontario, c'est en 97
qu'ils ont dit que ça suffit.
C'est genre le respecteurien.
C'est dégueulasse.
Quatrième question
des petits quiz.
On est bien partis pour battre leur corps.
Prends ton temps.
Attention, je parle de quelque chose de très important.
Quels sont les noms
des deux plus célèbres sorciamoises
du 21ème siècle ?
Laissez-moi proposer
quand même le truc.
1. Stephanie and Trish.
2. Abigail
and Brittany.
3. Itchy and Scratchy.
Et c'est celles qui ont passé le permis de conduire ?
Deux fois d'ailleurs.
Très sérieusement,
une fois par tête,
parce que c'est la règle si tu veux,
un cerveau, un permis de conduire.
Effectivement, le capitaine Webb et l'ordre de ton père
ont tout à fait juste, puisqu'il s'agit
d'Abigail et Brittany Hensel
qui ont passé
deux fois le permis de conduire.
Au point où on en est, est-ce que je peux donner une anecdote ?
La fameuse vidéo,
le reportage sur Abigail et Brittany,
que l'on trouvait facilement sur YouTube,
m'a permis de constater quelque chose, si tu veux.
C'est que YouTube met des cookies sur ton ordinateur
parce que depuis que j'ai fait cette recherche
et que j'ai visualisé cette fantastique vidéo
de Brittany et Abigail,
les vidéos suggérées sur YouTube
sont absolument immondes.
Sérieusement, chaque fois que je me connais sur YouTube,
c'est la galerie des ors.
Les mecs à deux têtes, les fêtues,
ils se mordent.
Alors pour...
Attends, bouge pas.
Je sors la réserve !
Elle est vide.
Pour prétender pour les auteurs qui ne connaissent pas
ces jeunes femmes,
Abigail,
Abby,
Brittany,
Lee Hensel,
sont nées le 7 mars 1990
à County, Minnesota.
Ce sont des jeunes orciasmoilles
bicéphales, en effet,
face aux jumelles. Abigail est à gauche
et Brittany est à droite.
Elles ont deux colonnes vertébrales jointes
aux pelvis, je précise.
Elles ont deux estomacs,
quatre poumons, deux quasiment
joints par paire et deux bras.
Attention, je précise quand même.
Mais leurs deux bras,
un détail quand même, un troisième bras
sous-développé et inutilisable entre leurs têtes
a été amputé pendant leur enfance.
C'est dégueulasse. C'est dommage.
Tout le monde le regrette, n'est-ce pas ?
Depuis qu'on l'a amputé,
elles sont obligées de se retourner dans la cuisine pour attraper le sel.
Et ça, franchement, c'est chiant !
Alors dans ton père, tu veux dire quelque chose ?
Je n'ai plus le courage.
Attention, là.
C'est dégénéré.
On peut plus gratter le cul pendant le premier.
Non, le bras faisait 20 cm,
ce n'est pas la distance minimum.
Elles n'ont pas été séparées ?
Ce n'est pas possible.
Il y en a une qui est cujette maintenant.
Lors de ton père qui pose une question
qui est extrêmement judicieuse et pertinente,
c'est tout à fait vrai ce qu'il dit.
C'est parce qu'à la naissance,
les médecins ont proposé
d'en garder une.
Ils ont dit qu'on peut séparer les deux
à la naissance.
Les parents de ces jeunes filles
ont dit
qu'elles doivent être liées
par le sang et par la chair.
Figure-toi, leur père,
que ces jeunes femmes ont dit
« Nous ne regrettons pas d'abord être séparées,
nous voulons rester ensemble ».
Mais si elles s'engueulent, ça doit être leur.
Ces jeunes filles
ont eu des relations sexuelles.
Lors de ton père souligner un point intéressant,
c'est lui qui a eu des relations sexuelles avec elles.
ces jeunes filles ne sont pas d'accord sur tout.
Par exemple, lorsqu'elles s'habillent,
elles ne sont pas tout à fait les mêmes
goûts vestimentaires.
L'une préfère avoir un col,
l'autre ne pas avoir de col.
C'est assez compliqué.
Je précise qu'il y en a une qui est très à droite
de son bras gauche et l'autre très gauche
de son bras droit.
Jean Roucas sort de cette émission.
Si vous n'avez pas vu la vidéo,
vous pourriez l'avoir.
Abigale et Boitani, c'est quelque chose.
Elles sont sympas, elles sont mignons.
J'ai une question.
S'il y a une des deux qui meurt,
est-ce qu'elles sont obligées de repasser le permis ?
L'autre n'a plus le permis.
C'est la vie.
Elle aura une demi-tombe.
Il y a d'autres quiz ou pas ?
Il y a encore deux autres.
Il y a deux doigts de battre notre corps.
Quel est le nom de la race
des plus petits équidés au monde ?
Les Poney Shetland !
Je précise les réponses.
1. Le Stan Smith.
2. Le Falablah.
3. Le Caballo Ibérique.
Moi j'ai cru à le Caribou Ibérique.
Je dis la même chose.
Qui dit Caballo Ibérique ?
Le Stan Smith.
C'est connu que les Espagnols sont plus petits que la moyenne.
Le Stan Ford.
Et bien figurez-vous que c'est Coacos.
Effectivement,
le Falablah est une race
de cheval miniature
et résultat de
croissement entre des Poney Shetland et des Pures Anglais.
Et leur ton père.
Il faut partir
des catégories
des chevaux miniatures, mais ils ne doivent pas être confondus avec d'autres races.
Attention.
La tête doit montrer les caractéristiques du cheval, mais pas beaucoup.
Et ne jamais apparaître sur internet.
Les plus sujets et les plus fréquentés
évoquent les purcents miniatures.
La taille ne doit pas dépasser 76 centimètres.
Donc des petites saloperies.
Le Falablah
est hors concours.
Il est calme, il est amical, il est docile
et il est considéré comme un animal
domestique.
Tu veux dire que je peux le mettre chez moi ?
Parce que mon syndicat de co-propriétaires a déjà mis des doutes
dans le local à vélo.
Si tu stockes ton Falablah, c'est tout à fait légal.
Puisqu'il s'agit d'un animal domestique.
Il faut que je lui mette un antivol ?
Tu vas pouvoir en trouver de 60 centimètres de hauteur.
Par contre, il faut que tu le sortes avec un sac à crotte.
Il précise quand même que
par exemple,
certaines bêtes ont des cuisses un peu
larges, un peu épaisses, et qu'ils préfèrent
les animaux de
cette race avec
des pattes plus petites, plus courtes, plus légères,
plus sensibles. Pourquoi est-ce qu'il y en a qui n'aiment pas les cuisses
?
Je ne sais pas.
Attention, je continue !
Un peu un truc de Guy
parce qu'on revient à l'essentiel.
Le plus vieux jeu au monde.
En informatique, bien entendu.
En informatique !
Première, Pong.
Deuxième, Tennis for Two.
Troisième, OXO.
OXO. Parce que je ne sais pas du tout ce que c'est.
Pong.
Tennis, moi j'aurais dit.
Et bien, figurez-vous que ceux qui ont dit tennis
n'étaient pas loin de la vérité,
mais c'était juste après OXO.
Yeah ! On a gagné !
En effet, OXO est un jeu vidéo de
Tic-Tac-Toe sur ordinateur
HeadSack. Bon voilà, on va résumer.
Vous vous êtes tous supporté sur hotchat.
En 1952,
il a été créé
par AXAS Douglas,
donc j'imagine que ça va être Antoine
Sylvain Douglas.
Il veut mettre des cartes perforées pour jouer.
Une illustration pour sa thèse sur l'interaction
commune à ordinateur et à l'université de Cambridge.
Il s'agissait d'une thèse et ce monsieur
a créé le plus vieux jeu vidéo
du monde. C'est quand même incroyable.
À l'époque internet était en noir et blanc.
Ça devait être un français.
Ce n'était pas en noir et vert ?
Les jeux qui ont suivi
c'était effectivement Tennis for Two
et le jeu qu'on connaît bien
aujourd'hui, le classique Pong.
Mais Pong n'est pas le plus vieux jeu.
On va dire que c'est le plus vieux jeu vidéo informatique
J'ai une question.
Tennis for Two, quelle est-elle ?
C'est là qu'on va voir s'il a bien noté.
J'ai noté
cette connerie de
OXO 152, alors le reste vous vous démerdez.
70 années, je ne sais pas quoi.
Je crois que Tennis for Two c'est 60
et OXO c'était 70.
58 Tennis for Two.
Ce n'était pas très loin.
C'est tout ou il y a encore de quiz ?
Un truc intéressant,
après Breton, les 5 premiers ordinateurs
furent LEDVAC, EODVAC,
la machine IAS,
le BINAC, l'ELSAC,
et attention, ce ne sont pas des écoles de commerce.
Et les NIAC furent
des premiers concalculateurs électroniques.
Bon, j'allais faire une mauvaise blague.
Je l'attendais quand même.
C'est tout alors Manox ou pas ?
Il en reste deux petites.
C'est comme tout à l'heure.
L'avant-dernière est très intéressant d'ailleurs.
C'est parti, mon kiki.
Le plus gros ovni
repéré sur notre planète.
Ce n'est pas le truc en Russie là il y a un mois ?
Attention, non monsieur, je précise.
1. Le Tuxen UFO.
2. Le Phonix UFO.
3. Le Drancy UFO.
Le Drancy !
Le Phonix.
Je dis le Drancy.
Le Phonix aussi pour faire majorité.
Et bien, vous avez raison effectivement, il s'agit...
Oh putain !
Le truc en Russie là, il y a un mois,
ils ont filmé un triangle.
C'est vrai, mais effectivement ce triangle...
En Russie il y a pas mal de triangle en ce moment.
Quacos remarque
quelque chose d'intéressant.
C'est que le lien
entre le Phoenix Night et ce qui a été reporté en Russie
c'était proche puisque...
Attention, vous pouvez trouver les vidéos sur internet
de...
De triangle ?
C'est le 13 mars 1997
de Nevad al-Haresna,
le théâtre de la manifestation surnaturelle
la plus observée, la plus importante de l'histoire.
Connue sur le nom de
Les Lumières de Phoenix.
The Phonix Light.
Ou l'apéro du capitaine de 30 minutes.
5 lumières disposées en V,
gigantesques,
espandues dans le ciel,
qui sont d'abord aperçues au-dessus de Anderson
dans l'état de Nevada.
Puis elles rejoignent
Polden, le Prescott Valley
et Dead Way, la capitale de l'Haresna, Phonix
et Turkson.
Une sorte de pyramide volant.
Mais ça ressemble...
Une sorte de Stargate.
Alors effectivement cette forme pyramidal,
cette forme triangulaire,
ou équilatérale comme tu le désires,
figurez-vous que
plusieurs témoins ont filmé la scène,
donc vous pouvez trouver sur internet
The Phonix UFO en 97.
Et c'est assez surprenant,
moi personnellement ce que j'ai vu c'était des sortes de lumières
dans le ciel, sans les lampes.
Effectivement le gouvernement de Arizona soutient
qu'il s'agit des avions de l'armée,
mais les
mecs qui ont filmé...
Ce ne peuvent pas être les avions de l'armée,
c'est forcément des extraterrestres qui viennent nous ingrosser.
Et oui, c'est voilà ce qui remonte.
C'est V.
C'est parti, encore 3 et c'est fini !
Là je crois que c'est bon, on a battu le record, mais quand même
prévoit 5 minutes de plus, question d'être sûr.
Là il faut le battre, franchement.
Le podcast avec Mathieu Glanto
et Crysis durera 5 heures,
on vous prévient.
Mesdames et messieurs,
quel est le ratio de bébé cyclope humain ?
Tout le monde s'est posé la question une fois
dans sa vie.
Là tu parles de Moldavie,
et là tu parles de Charlemagne.
Cyclope, est-ce que tu entends les personnes qui
n'ont qu'un seul œil ou celles qui ont l'œil
au milieu du front ?
Je parle d'une personne qui possède un seul œil
au milieu du front.
Je vais jeter un œil sur Wikipédia.
Je tape pourcentage cyclope en bouillol.
Antibiotique, tu as l'œil.
Attention.
Mesdames et messieurs,
gardons l'œil.
C'est un pupille de la nation.
Ne me fais pas croire que tu as bossé
ta rubrique Manox, mon œil.
Première réponse, 1 sur 5 millions.
Deuxième réponse,
1 sur 2 milliards.
Troisième réponse.
Il faut le trouver.
1 sur 1 million.
1 sur 5 millions.
Il y a beaucoup de russes qui sont nés
après 1986.
Est-ce que je peux préciser quelqu'un qui dit
sur le tchat que c'est des grosses têtes ?
Pas mal.
Si quelqu'un me compare à Philipe Bouvard,
je vais le prendre.
J'ai la réponse sur Google.
T'as tapé quoi ?
J'ai tapé Cyclope,
plus loin taux et plus loin natalité.
Le premier résultat qui est sorti,
c'est un PDF qui s'intitule
Vernissage chez les Cyclopes.
Ils font de la peinture.
Je le télécharge immédiatement.
Merci de nous faire partager ta science.
Effectivement,
personne n'a trouvé la réponse.
Il s'agit d'1 sur 1 million.
1 sur 1 million ?
En gros,
il y a un mec sur 1 million
qui ne peut pas aller voir le dernier film
de Cameron avec les lunettes 3D.
Ou alors, il y a peut-être des cinémas
avec les lunettes 3D pour Cyclope.
Sauf si c'est des siamois Cyclope.
Absolument.
Et qui se passent
les lunettes très vite.
C'est pour ça
que je vous appelle
le binocle pour 3D.
Effectivement,
1 bébé Cyclope vient de...
Alors, 1 bébé sur 1 million
naît-ce avec ce défaut.
La malformation détectée en début de grossesse
est presque toujours interrompue.
C'est pour ça que nous ne trouvons pas beaucoup de Cyclope.
Mais ceci dit,
récemment, un bébé Cyclope vient de naître en Inde.
Les médecins pensent que le bébé
a une bonne chance de vivre.
Malheureusement, il est sourd.
Et il va se prendre pas mal de potos.
Mais un cas similaire s'est produit également en Russie.
Alors, attention,
les Cyclopes sont près de nous.
Il n'y a pas que leur tempère.
Il y en a d'autres.
T'as fumé combien ce soir ?
Cyclope.
Antibiotique ce soir.
On le lâche.
C'était une question importante
et je suis content de l'avoir trouvée.
Il reste combien ?
Où tu as trouvé ce genre d'informations ?
Il a les mêmes sources que moi.
C'est sur Internet.
Vous avez fouillé dans la même poubelle ?
Franchement, j'ai une question.
Si vous allez chercher des trucs pareils,
donnez-nous les blogs.
J'ai tapé le pourcentage Cyclope et je ne trouve rien.
Ce qui est inquiétant,
c'est qu'au bout de la deuxième page...
Il y a un rétroviseur qui s'appelle Cyclope.
Avant dernière quiz.
Il y en a toujours deux en fait.
Quel groupe de musique dans les années 80
a gardé la tête du top 50 pendant 13 semaines ?
Début de soirée.
Attention, je précise.
Un, les musclés.
Deux, Gold.
Trois, license 4.
Gold.
Alors ton père ?
Moi j'ai license 4 parce que ça me dit quelque chose.
Jérôme, tu parlais de honte pour la France
mais tu t'es trompé.
C'est encore pire, il s'agit de license 4.
Allez bien voir un petit coup à la maison.
Un petit coup à la maison.
License 4, c'est le nom d'un groupe musical
avec Francis Vacher, Olivier Guillaume
et Gilles Lecoutil.
Qui a eu effectivement un certain succès
en 1986 et 1991
avec un répartent extrêmement populaire
composé de chansons à boire.
Et surtout à vomir
parce qu'elles ne sont pas très digérables.
Il a passé
13 semaines en tête des top 50 en 1987
avec sa chanson.
Ça aurait pu être le jingle
du Captain Web.
C'est le top 50 français ou c'est le top 50 France ?
Le top 50 c'est français mec.
C'est pas la même chose.
Le top 50 c'est français.
C'est une émission française.
C'est exactement.
C'est comme si tu me dis
le club d'oroté ukrainien.
Ça n'existe pas.
C'est français.
Avec Jacques Rostropovich.
Le club d'oroté naus.
Corbier, je tiens à dire
qu'on a un contexte avec Corbier.
Attention, j'ai une musique
d'oroté en Slav.
Une musique d'oroté en Slav ?
Oui.
C'est horrible.
Vite que ça finisse.
Ce podcast là.
Plus que deux quiz.
L'ultime d'un quiz.
Le dernier.
Attention,
le Highlander de quiz.
Christophe Lambert.
Quel membre de l'équipe
l'apéro du Captain a passé
plusieurs semaines enfermé chez lui
en disant à un écran de PC
se nourrissant exclusivement
de croque-monsieur bon marché
et de pain au chocolat vendu par l'eau de 12 ?
Tout le monde.
C'est vrai.
Nous, on ne joue pas.
Numéro 1, LDP.
Numéro 2, Quacos.
Numéro 3, Capitaine Web.
J'aimerais préciser un truc sans donner la réponse.
Il y a possibilité
de réponses multiples.
Ça discute.
Il y en a deux, deux possibles.
Facture de Minitel faisant foi.
C'est vrai.
Et coup d'aspirateur dans ta gueule par la mer.
95, précisons.
Et le personnage en question
avait quand même gagné une away 32.
Qui coûtait moins sur que la facture.
Et un CD-ROM.
L'ordre de ton père.
Ouais, l'ordre de ton père.
Capitaine Web.
Quacos.
Et l'ordre de ton père.
Effectivement, le Capitaine Web est resté enfermé chez lui.
Se nourrissant exclusivement.
Attends, je tiens à dire une chose.
Rétablissons la vérité.
Le 31 décembre 1998,
il y avait deux personnes
à minuit sur Minitel pour vérifier
s'ils avaient gagné. C'était moi-même.
Et l'ordre de ton père.
Ça crée une nouvelle année.
Sans pas l'adolescence.
T'avais bien commencé la nouvelle année
quand ta mère est venue
avec la facture de télé.
Maman, si tu m'écoutes,
je sais que ma maman m'écoute
toutes les semaines,
je te rembourserai ces 3000 francs.
Alors, jeune Jean,
il est déconseillé de manger des crottes
monsieur bon marché et des pains au chocolat
par l'autre 12.
Mais ceci dit, vous pouvez survivre
comme le Capitaine Web ici.
Et faire des podcasts de 3h06.
Retirons une dizaine de minutes
pour la coupure qu'on a eue tout à l'heure.
Je pense qu'on a explosé le record.
On a pas explosé.
On a 5 minutes de plus, je pense.
Mais le temps de faire le tour de table final
et de causer un petit peu.
En tout cas, je pense qu'on s'est bien marrés.
Je sais pas si les auditeurs, mais nous, oui.
Précisons.
Il y a des personnes autour de cette table
qui demain travaillent à 9h du matin.
Qui ça ?
Alors, ton père, moi-même.
Il y a 45 personnes dans notre chat-room
et on leur tire notre chapeau.
Et 47 qui regardent la vidéo.
Chapeau bas, messieurs.
L'apéro du Capitaine est quand même le seul podcast
capable de retenir 45 personnes
jusqu'à 3h du 9h du matin.
En sortant des conneries.
Il me plaît ma feuille Excel.
Pourquoi la feuille Excel sert à rien, en fait ?
C'est de la merde !
C'est l'heure du tour de table final.
C'est l'heure de conclure
La bouteille de rhum, non, elle a disparu.
Moi, j'ai conclu la bouteille de whisky.
Je l'ai faite, je l'avais dit.
La bouteille de rhum, quand même, on lui a jeté un joli sort.
Oh la vache !
Ils sont en trois dessus, moi, je l'ai tout seul.
Je tiens à le dire, l'équipe
de Zapcast, on vous a foutu la pâtée.
Vous êtes des petits joueurs.
Ça boit léger, mon frère.
Ça boit léger.
L'apéro du Capitaine.
J'ai quand même bien contribué.
C'est quand même une bouteille d'un litre.
C'est pour vous, ça.
Moi, j'étais tout seul dessus.
Ceci dit, merci à l'équipe
de Zapcast.
Moi, j'ai quand même bu pas mal de rhum.
Et ça fait plaisir de boire du bon rhum.
Il faut le dire, attention,
je l'ai, j'ai la preuve en main.
La bouteille d'antistress !
Alors, voyons, qu'est-ce qui reste ?
Il y a des petits morceaux dedans.
Elle est maudite.
Non seulement la bouteille d'antistress était plus petite,
mais en plus, il lui reste encore
trop ratable.
Oui, mais lui, il était tout seul.
Il en était plusieurs dessus.
Ceci dit, les deux bouteilles de rhum
étaient très bonnes.
La dernière était un peu meilleure.
L'ammonie, c'est pas mauvais.
Les deux étaient très bonnes.
Ça, c'est vrai.
La dernière était aussi très bonne.
Je suis content d'avoir réussi à finir.
La vengeance de l'ammonie.
Allez, c'est peut-être
l'heure du tour final de table.
Quand je regarde, je consulte une note.
Alors, attention.
Première chose, il faut le dire quand même.
Tu as le nom du gagnant du NAS ou pas ?
Je ne sais pas, parce que je ne suis pas
allé compter jusqu'à 211.
Quelqu'un l'a fait sur les commentaires
de l'article en question.
Et ce serait donc
Alban qui a gagné.
À confirmer.
À confirmer, on confirmera.
Faut pas balancer un nom comme ça.
Tu dis Quacko, c'était sûr,
c'est ça, tu dis rien.
Ce serait donc Captain Web qui aura gagné,
qui va pouvoir le stocker au-dessus de son premier NAS.
A priori, ce sera Alban.
On va vérifier quand même.
Je ne pense pas que le mec
il coule jusqu'à 3 heures de podcast.
Seconde chose.
Rien.
Rien du tout.
Je regarde mes notes.
Tu as des notes de fun podcast.
J'ai des notes de fun podcast.
Une chose importante.
J'ai ici
le chronométrage exact de l'émission
selon l'orthopère.
Au maximum, ça devait durer 30 minutes.
Tu me retire mon mot de la fin.
Laissez-nous parler de l'orthopère.
L'orthopère, le mot de la fin.
Le mot de la fin, c'est ce qu'allait dire l'excellent Captain Web.
Je compare
l'écran qu'on a remis en service
qui nous sert de compteur pour nous limiter.
Et la petite note qu'on m'a demandé de préparer
en début d'émission. Fais-nous un temps prévisionnel.
Temps prévisionnels, 130 minutes.
Compteur, 3h10.
Il y a eu 10 minutes de coupure
que nous n'entendrons pas les personnes qui téléchargent.
Une raison d'arriver en live.
Ceci dit,
l'année de midi commence
de manière un peu brutale.
Trois podcasts bien lourds, bien chargés.
Avec des invités
qui sont aussi bien chargés.
Antibiotics parle beaucoup.
C'est vrai.
Il y a de très bons kalambours.
C'est vrai qu'antibiotics...
J'aimerais me connecter
avec mon 33C s'il te plaît.
Ah oui !
Énorme !
Est-ce que tu es connecté ?
Merci, je peux aller consulter mes mails sur Freesurf.
Sur Caramel.
Trois heures d'attente, 48 heures de connexion non-stop.
Allo !
Frees ! Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Le téléphone ne marche pas !
Tu viens de me couper ma connexion !
Merci pour ce podcast.
Tu nous fais faire le petit tour rapidement ?
Alors ton père a fait son petit tour,
c'est peut-être à ton tour maintenant.
Je suis très content de cette émission
qui a duré longtemps.
Plus c'est long, meilleur c'est, n'est-ce pas ?
Merci aux invités du Zabcast
et de NoWatchTV.
On a pris plein de trucs.
Ça vaut le coup, c'est cool.
J'ai bien aimé ce que j'ai vu.
On s'est bien marré, ils ont ramené du bon rum.
Et c'était sympa.
À mon tour, c'est ça.
On laissera le dernier mot à Zabcast.
Moi aussi j'étais très content.
C'était sympa.
Manox, belle rubrique.
J'ai trouvé très sympatoche ta rubrique, la quiz.
Ça change de merde que tu te sens habituellement.
Ça change un petit peu.
Le ciné était très bien.
Merci.
Par contre, les actus du captain
et la rubrique de l'heure de ton père,
c'était de la merde.
L'heure de ton père, c'est pas qu'il a torché son truc.
Il faut être franc, c'était de la merde.
C'est pas de la merde.
C'est très intéressant.
C'est peut-être le mot de la fin
pour l'équipe de Zabcast.
Et le captain d'abord ?
Le captain va dire, bon numéro,
vingtième numéro, c'est une sorte d'anniversaire.
On rappelle que quelqu'un
a gagné le NAS-LG qui sera envoyé
très prochainement.
D'une valeur de plus de 300 euros.
Plus de 300 euros, que dis-tu ?
C'est magnifique.
Des beaux cadeaux chez le captain.
J'ai pas encore le nom du vainqueur, ma prieuse serait Quacos.
Mais on confirmera sur le site.
Je sais pas qui c'est.
Et sur ce, on va lancer le jingle.
On va laisser comme le dernier mot pour le Zabcast.
Je pensais laisser le dernier mot pour Zabcast
sur le jingle.
Le jingle n'est pas assez long pour le mot de fin.
On va laisser
le mot de la fin à nos amis.
Je remercie le captain
et tout son équipage de nous avoir
si bien reçus.
Et je dirais que ce numéro vain n'était pas vain.
Il était whisky.
C'est sympa de sortir un bon mot
et que je passe après,
parce que je vais passer par un gros NAS.
J'ai envie de dire, les gens
qui ont tenu toutes les missions,
les gens qui aiment le podcast,
l'extrême sans compromis,
et c'est ça le podcast.
Et franchement, nous, on était
fiers et vraiment contents d'être là.
Et des émissions comme ça,
il faut que ça dure.
Applaudissements.
Un petit rappel peut-être
des podcasts de No Watch TV.
Il y en a des masses.
On va commencer par Skull.
On va vous laisser la parole.
Mais en fait, le plus simple,
c'est que vous aillez sur
NoWatch.tv
et bientôt NoWatch.fm
et vous retrouverez toutes nos émissions là-bas.
Il y a un forum aussi.
Vous dites ce que vous voulez.
Vous êtes chez vous. Il y a des caouettes.
Il y a de la prune. Tout ce que vous voulez.
Rejoignez-nous sur NoWatch.tv.
À la semaine prochaine pour l'épisode.
C'est fini.