Salut bande de losers, bienvenue sur l'apéro n°19, le podcast high-tech le plus improbable
que vous puissiez trouver sur internet et on est tous là ce soir, et on a un invité,
exactement, j'allais le dire, et nous avons Antistress, le retour d'Antistress, le retour
de l'aventure.
He's back !
Rebonjour !
Salut Antistress !
Je vois que les gens commencent à partir du tchat !
Non non !
Lorsque ton père fait nous peur tout de suite, on va parler de la neutralité du net ?
Non !
Ce soir c'est moi qui fais toutes les rubriques !
Ah j'adore, je vais pouvoir partir et dormir plus tôt, yes !
Alors est-ce qu'il est 23h30, c'est ce que comme d'habitude sur un fichier il y a marqué
23h30.
23h45.
Ouais, on est presque à l'heure aujourd'hui, faut pas trop se plaindre.
Donc on a dit qu'on recevait notre ami Antistress ce soir, on va faire un petit tour de tape
comme d'habitude.
On commence par LTP par Antistress, qui vont nous dire de quoi ils vont nous parler ?
Non, je vais causer ! Bonsoir à tous, ravi de vous retrouver, ravi de retrouver mon
excellent ami Antistress, avec qui je reviens d'une petite conférence auquel était invité
Richard Stallman pour sa biographie autorisée, mais Antistress va nous en parler tout à
l'heure.
Je vais même vous montrer le livre pour ceux qui nous suivent en direct.
Et je l'avais promis comme bonne résolution pour cette nouvelle année, que ce serait
janvier serait l'année de la raclette, c'est-à-dire ça va être très lourd.
Préparez bien vos oreillers, vos édredons, ça va bientôt commencer.
Manox ?
Ouais, alors moi ce soir, pas d'invités, et oui exceptionnellement, j'inaugure une
sorte, en quelque sorte, une nouvelle rubrique.
Nouvelle rubrique ? Celle dont tu nous avais parlé l'année dernière, tu nous avais dit
qu'il y aura de nouvelles choses dans la vidéo.
Voilà, alors ça va être pas très long et on va parler un peu des weblogs, mais attention,
des weblogs qu'on ne connaît pas et que personne ne veut connaître, et voilà, qu'on
ne connaîtra jamais.
Ouh, ça a l'air intéressant tout ça.
Bah oui.
Et écoute, moi aussi, pour l'année 2010, je vais avoir une nouvelle rubrique, qui
sera une rubrique cinéma.
Et oui, bien sûr, il y aura toujours du was-off, parce que je ne m'aurai pas inquiété nos
auditeurs.
Le was-off sera toujours là, mais un petit plus, c'est la rubrique cinéma.
Bon, bah dis donc.
Et toi, toujours ta bonne vieille rubrique des actus ?
Bah oui, comme tu m'avais dit, ils m'ont demandé sur le chat si Katsuni allait être enfin
invitée.
Ah, écoute, il faudrait que je l'invite, peut-être.
Ah bah je pense qu'il faut carrément que tu l'invites, oui.
Les deux sous de 4 sous.
Et donc, anti-stress, tu nous parles de quoi ?
Alors moi, j'ai été invité pour parler des logiciels libres et je vous en remercie
et je souhaite bon courage aux auditeurs.
Ah.
Je vois qu'ils commencent à être pleurants en direct sur leur caméra, mais c'est pas
grave.
Tu nous parles de quoi comme logiciels libres ? Tu vas nous donner un avant-goût, ou ?
Non.
Bon, ça sera donc la surprise !
Est-ce qu'il y aura du beugle ?
Ça va être très chiant.
La nouveauté des trucs ?
Aucune nouveauté que du chien.
C'est sympa.
Ça va perdre certaines personnes, en tout cas.
Bon, ok, maintenant qu'on a fait un tour de table rapide, on va peut-être parler vite
fait de deux, trois choses.
Déjà, on va vous parler du concours en ce moment sur notre site, captenoway.net.
Il y a un superbe nasse offert par LG à gagner.
Oh la chance !
Donc là, pour l'instant, il y a presque 200 participations.
À 400, on m'a promis une valise de billets, donc on vous invite tous à aller voter dessus.
Il suffit de laisser un commentaire, donc c'est relativement simple.
Même les personnes qui ne savent pas écrire devraient pouvoir participer, pratiquement.
Et comment qu'on gagne ?
Ah oui, comment qu'on gagne ?
Tu laisses un commentaire.
N'importe quoi, une insulte, une photo de poney.
Et alors, tu sélectionnes le meilleur commentaire, tu sélectionnes un nom au hasard ?
Non, alors en fait, on fait ça au hasard, ou presque au hasard, parce que c'est un
nom de son ou qui va gagner, mais on cachera le nom de la personne.
Est-ce qu'il y aura un tirage au sort, Capten Web ?
Oui, en fait, j'ai longtemps réfléchi, parce que je suis quelqu'un qui réfléchis beaucoup.
Ce qui va se passer, c'est que vendredi soir à minuit pile, on va arrêter les commentaires,
donc vous avez intérêt à vous grouiller et de laisser un message, surtout pour ceux
qui écoutent le podcast, parce que quand vous allez l'écouter, il sera déjà trop
tard.
Et à partir de là, le mardi suivant, donc en direct dans le prochain podcast, on tirera
un auditeur ou un lecteur.
On va tirer un auditeur ?
Oui, on va déjà le tirer au hasard, et ensuite il viendra dans la cave et il sera tiré en
direct.
Ah, c'est intéressant.
Voilà, mais surtout parle-en de ton père.
Oh my god, non !
Je ne touche pas à ce genre de choses.
Voilà, un merci quand même à LG pour son beau cadeau, et surtout pour ses beaux buffets,
parce que nous sommes des fans des buffets LG.
Est-ce que LG écoute le podcast en même temps ?
Je ne pense pas, sinon ils n'auraient pas fait le cadeau probablement, mais bon, on
verra bien.
Ensuite, écoutez comme d'études, vous votez pour nous sur iTunes, et surtout,
bande de petits bâtards, vous allez cliquer 10 fois chacun sur le bouton s'abonner,
c'est valable pour tous ceux qui sont là en direct.
Ce qui me semble qu'on est sorti du top 25, et ça c'est vraiment une honte, donc
si on n'est pas revenu ce soir dans le top 25, voire dans le top 10, je crois qu'il
n'y aura pas de podcast numéro 20, vous êtes prévenus.
Et si vous n'écoutez pas en direct, vous avez aussi le droit d'aller cliquer 10
fois sur le bouton s'abonner, oui c'est de la triche, et on s'en fout.
Je crois que c'est tout, est-ce qu'on a des messages sur le répondeur ce soir ?
Non.
D'accord, personne n'a encore trié les messages sur le répondeur.
Non, personne n'a trié, mais la prochaine fois c'est promis, oui, ça dépend si les
gens laissent des messages, mais il y a plein de messages en retard là qu'il faut, un
petit peu.
La prochaine fois c'est promis les messages, on les passera.
Il faut dire aussi qu'il y a des sourmues qui nous laissent des messages, donc c'est
un peu incompréhensible.
Ah c'est un problème.
Bon, on passe aux actus, ça va être rapide ce soir, ce que je ne vous cache pas, bon
bref.
Actu.
Et c'est l'actualité super rapide, il n'y a aucune news, nous passons directement
à l'actualité de LTP.
Ouais, escroc, non, on va quand même en avoir deux trois, mais il faut dire que l'ordre
de ton père m'a pillé ma rubrique, il a pris mon petit papier avant, il a dit ah non,
ça j'en parle, ça j'en parle, ça j'en parle, donc je n'ai pratiquement plus rien.
Je confirme.
Mais je croyais que l'ordre de ton père ne parlait de rien ce soir, qu'il essaie
d'anti-stress tout faire.
Eh bah écoute, à mon avis c'est encore une émission qui va durer 2h50, donc voilà,
mais de toute façon, mon actu va être relativement courte je pense.
Voilà, si je ne papote pas trop avant.
Oui, si je ne papote pas trop avant.
Bon, on commence directement alors ?
Alors on commence, premier actu.
Ok, alors la première actu c'est celle que l'ordre de ton père m'a pillé, donc on
passe à la deuxième.
Ah, ok.
Je ne l'ai pas pillé.
Je t'aiderai à faire la tienne, on verra.
Si on a la deuxième, c'est Facebook qui part décidément en guerre contre la vie privée.
Ah oui.
Est-ce que quelqu'un en a entendu parler ?
Oui.
Non.
De quoi s'agit-il ?
Alors en fait, bon vous savez tous que Facebook a changé les paramètres de confidentialité
il y a de ça quelque temps, à savoir que ce qui était par défaut privé est donc accessible
uniquement par vos amis.
Oh putain quacos !
Le fouet !
Et voilà, pourquoi je ne ferai plus jamais de podcast avec ces gens-là, désormais
je vais aller faire avec Mathieu Blanco et on parlera de choses bien, mais ce sera tout.
Donc oui...
Donc il crache le morceau Facebook là.
Donc Facebook, ils ont changé les paramètres de confidentialité il y a quelques mois, est-ce
que tu le savais Manox ?
Euh non !
On en a parlé pourtant.
Est-ce que tu t'es connecté sur son compte Facebook depuis deux mois ?
Oui.
Et même que Marc Guckermann s'est fait avoir lui-même par ces changements.
Oui, je me suis connecté sur mon compte hier encore.
D'accord, mais est-ce que tu t'es connecté à un moment où tu avais une petite fenêtre
qui te demandait des nouveaux paramètres ?
Certainement, j'ai dû fermer automatiquement par réflexe.
Si tu as fermé, ça veut dire que tu as gardé les nouveaux paramètres, félicitations,
tu es un winner.
Ouais !
Donc désormais toutes tes coordonnées sont probablement accessibles à tout le monde,
tu peux vérifier en en cherchant sur Google, oui effectivement, c'est les nouveaux paramètres
de confidentialité.
C'est admissible !
En fait il y avait deux paramètres, il y avait accéder aux nouveaux paramètres ou mettre
les anciens.
Alors si tu choisissais les nouveaux paramètres, tu te faisais niquer, oui.
Mais attends, mais quand tu dis mes coordonnées sont accessibles, ça veut dire qu'est-ce
qui est accessible ?
C'est-à-dire que par exemple, avant ta liste d'amis, les gens je crois ne pouvaient pas
la voir si tu ne l'autorisais pas, si tu ne la mettais pas en public.
C'est possible, il me semble.
Donc un nouveau paramètre, par défaut, se permet très public.
Par défaut, toutes les pages auxquelles tu es abonné, donc les trucs sur les poneys,
transsexuels, sur le viol de l'outre, etc. sont accessibles par défaut.
Oh ça, mais on va les couilles.
Il suffisait de cocher une case où il y avait marqué « envoyez ma fiche perso à Interpol
».
Voilà, quelque chose comme ça.
Quelqu'un me dit que si tu savais lire, tu voyais que Facebook t'enculé à sec.
Certes, mais en même temps, comme la plupart des gens ne lisent absolument rien et cliquent
directement sur les boutons, il y en a beaucoup qui se sont fait niquer.
Personnellement, moi j'ai une image sur Facebook.
Oui, je sais, tu n'as pas grand-chose.
C'est un dessin.
Bref, tout ça, je voulais vous parler de ça, parce que j'ai lu un article qui était
assez intéressant sur ReadWriteWeb, France.
Comment tu dis ?
ReadWriteWeb.
Read comme lire, write comme écrire, et web comme le web.
Oui, on va faire un concours de prononciation.
Donc, il revenait sur la déclaration de Max Zuckenberg, qui est le CEO de Facebook,
celui qui l'a créé, celui qui se fait plein de thunes avec, et qui en gros disait
tout simplement que s'il devait créer à nouveau Facebook, il rendrait toutes les
informations publiques par défaut.
En gros, ce qu'il a fait, puisque maintenant...
C'est un malade lui.
C'est le cas.
Il y a quelques années, Facebook, leur grand principe, c'est de dire « on est vraiment
quelque chose avec la vie privée, on veut que ça reste comme ça et tout, c'est important
parce que vous êtes un ami. »
C'est important.
Etc.
Alors maintenant, il est revenu complètement dans l'autre sens, puisqu'en gros, il
dit « on suit le mouvement, puisque la vie privée n'est plus quelque chose d'important
en gros.
»
On s'en fout.
Voilà, on va innover et on se doit d'innover dans ce sens-là, puisque plus personne ne
veut...
De toute façon, le principe même de Facebook, c'est bien de ne pas se cacher, de se montrer
aux plus de gens possibles.
C'est une certaine mesure quand même.
Pas totalement.
Sinon, tu vas sur « copains d'avant », enfin je n'en sais rien, mais Facebook, le principe,
c'est ça.
Non, MySpace, c'est plus le principe.
Facebook, c'est plus...
Facebook, c'est plus l'idée du groupe d'amis, je trouve, même s'ils vont « ouais, maintenant
c'est devenu n'importe quoi.
»
Tu t'abonnes, il y a des groupes pas possibles.
D'ailleurs, je tiens à le dire, le groupe qui s'appelle « je bois en soirée mais je
m'en fous, je rentre en poney », ce n'est pas nous qui l'avons créé, mais nous soutenons
cette initiative.
Voilà.
Le poney est un moyen de transport.
En résumé, Facebook, c'est...
C'est le mâle, surtout.
Est-ce que tu peux dire « c'est le mâle » ?
C'est le mâle.
C'est pas très...
En gros, je ne vais pas vous en raconter beaucoup plus, sinon il y a une petite rumeur qui traîne
sur le web en ce moment.
Ce serait un ancien employé de Facebook qui aurait parlé d'une sorte de graal d'une
légende en ce straal.
Il y aurait un mot de passe universel pour tous les comptes Facebook.
C'est pas vrai.
Ça vous troule le cul.
C'est Zucarman.
Un, deux, trois, quatre.
En gros, non, pas un, deux, trois, quatre, et attention, je vais essayer de vous le faire
deviner.
Il s'agit d'une personnalité.
Zucarman.
Non.
Il s'agit d'une personnalité imbattable, d'une sorte de légende.
Chuck Norris.
Ouais !
Ah non !
Alors, selon la rumeur, attention, on peut prendre des rumeurs avec des pincettes.
Je les prends avec des pincettes.
Oui, il faut mieux.
Donc, selon cette rumeur, effectivement, le mot de passe universel suffisait de rentrer
n'importe quel login.
Le mot de passe Chuck Norris avait quand même un truc de caisse, des majuscules, des minuscules,
parce que...
Et on aurait eu accès à n'importe quel compte.
Probablement, uniquement depuis un ordinateur qui venait des bureaux de Facebook, donc à
l'intérieur, sur leur réseau interne.
Ouais, c'est des connes.
Mais c'est quand même intéressant.
Ça engendre bien.
De la bonne vieille paranoïa, comme on est !
Bon, personne n'a rien à dire dessus, j'imagine.
Non, Facebook, c'est de la merde.
C'est de la merde !
Sur quoi ? On passe à la rubrique de l'ordre de ton père, non ?
Non.
Non, pas encore ?
Non, bon, ok.
Vous me dites quand...
Bon, il crache le morceau...
Bon, je vais vous parler un peu de Google.
On va parler du Nexus One.
On en avait déjà parlé l'année dernière.
Euh, l'année dernière.
Putain.
La semaine dernière.
La rumeur de ce mois-ci, c'est le Nexus 2.
Oh, carrément déjà !
Et j'aurais donc déjà un deuxième dans les cartons, qui serait orienté vers les professionnels.
Et ben ?
Ce qui veut probablement dire que vous ne pourrez pas voir vos photos de cul dessus.
Oh, je suis déçu.
Oui.
Il lâchera pas à vous.
Ça dépend de ta profession.
Voilà, c'est vrai.
Ah, c'est vrai ?
C'est exact.
C'est le Nexus de Marc Dorsel ?
Alors, on continue dans les grosses rumeurs, parce qu'il n'y a absolument rien de vérifié,
vous le savez.
Donc, ce serait un téléphone fabriqué par Motorola, cette fois-ci.
Ah bon ?
Voilà.
Et est-ce que vous voulez de la grosse grosse rumeur, vraiment, qui appréciera la France ?
Ouais, bien sûr !
Et ben, il paraîtrait même que Google sera intéressé par racheter Motorola.
Et ça, ça vous trouve le cul.
Je suis enzias.
Voilà.
Alors, n'oublions pas, on donne un taux de probabilité à toutes nos news.
Celle-là est à 0,0001%.
Oui, mais bon.
Ce qui est déjà beaucoup.
C'est de la énorme.
Voilà.
Alors, au même moment, on apprend que le Nexus One, c'est un peu plus grand que le Nexus
One.
Au même moment, on apprend que le Nexus One a des problèmes de 3G, dont tout le monde
se bat, je suppose.
Ouais.
Puisque, d'un, il n'est pas en Europe pour l'instant, et qu'il y a de deux, de toute
façon, ça devra être patché bientôt.
Et, ah, ça, par contre, ça va peut-être intéresser.
Quacos, sache que les partenaires de YouTube, attention, je parle de partenaires, je parle
de ceux qui ont des channels de vidéos sur YouTube et qui sont vraiment des acteurs
importants.
Des gros diffuseurs.
Voilà.
Donc, si t'as moins d'un million de vues par vidéo, je pense que tu peux carrer.
D'accord.
Et donc, qu'est-ce qu'ils peuvent faire ?
Ils auront un Nexus One gratuit.
Ouh !
Ouais, carrément.
Ouh ! Mais on est bientôt à un million, nous, avec la chanson de l'apéro.
Ouais, je pense.
Oui, effectivement.
Je crois qu'il nous manque encore 999 000 et quelques.
À peu près.
Ouais, je pense que d'ici là, ils seront au Nexus 4, donc de toute façon, on s'en
fout un peu.
Alors après, j'ai un gros truc qui est barré au milieu de ma feuille.
Ah.
Si eux, j'ai...
Notre ami Lord Tempere est venu avec son gros crayon rouge, il a fait...
Non, non, non, non, ça, c'est moi qui en parle, enculé !
Voilà.
Donc...
Pas du tout.
J'essaie de coordonner cette émission.
Ah, vas-y.
C'est de la censure, je vous le dis.
Mais non, mais non, c'est pas de la censure, puisque j'en parle.
Essaye déjà de coordonner tes mouvements, après, c'est rien.
Tu parles alors de ton père ?
Oui.
Ok, donc...
Voilà.
Tiens, si vous voulez encore une petite news Facebook.
Ah, vas-y.
Facebook vient d'être condamné, encore une fois.
Bon.
Et cette fois-ci, c'est pour avoir traité d'arnaqueurs une société.
En l'occurrence, celle qui s'appelait la CFNDI, qui est...
Centre de formation de je sais plus quoi, etc.
Quelqu'un sur le chat va nous le trouver, j'en suis sûr.
Une connerie.
Voilà, exactement.
Pourquoi votre avis a-t-il été condamné ?
Parce que...
Vous avez traité d'arnaqueurs, cette société, je vous le rappelle.
De quelle façon est la grande question ?
C'est pas Google qui sort le moirnaque à côté de la société, dans le...
Dans Google Suggest, on a un winner.
C'est ça.
Exact, c'est ça.
Donc, en gros, si vous tapez, par exemple, je sais pas, Manox,
et que dans les suggestions, vous avez Manox encule des chèvres...
Ce qui est vraiment faux.
Voilà, Manox pourra attaquer en justice Google,
et sera probablement dédommagé.
J'attaque !
Bah écoute, on va...
Donc, si vous voulez que Manox...
C'est quoi le rapport avec Facebook ?
On est passé à Google depuis tout à l'heure.
Non, t'as parlé de Facebook, en fait.
C'était encore une news Facebook, tu disais.
C'est encore une news Google, j'en sais rien !
Je suis...
T'es complètement...
Je suis perturbé, on a retiré la moitié de mes news,
que je te dise.
Ouais, c'est ça le problème, là.
J'aurais dû te retirer la totalité.
Tu peux, si tu veux.
Moi, je passe directement à Turbo Boy, je vais dormir.
Non, je plaisante, pardon.
Non, mais je le prends très mal.
J'ai quelqu'un de très...
Susceptible.
Susceptible, voilà.
Donc voilà, c'était ça.
Et enfin, le...
Mais ça, on en avait parlé tout à l'heure.
Antistress me l'avait dit.
Effectivement...
Google est le mot de la décennie.
Et ça, ça change votre vie, j'en suis sûr.
Le mot de la décennie.
Ouais, t'as vu ça.
C'est trop beau.
Incroyable.
Google.
Comment tu le prononces ?
J'aurais dû le prononcer,
parce qu'on va passer à autre chose.
Google.
3 heures plus tard.
Il y a des grimes...
Google.
Il y a des grimes names parmi nous.
Ne leur donnez pas d'eau après minuit.
On se fait un petit tweet ou des poules ?
Un petit tweet, allez.
Un petit tweet, un petit tweet.
Je peux parler bien.
Moi j'arrête de vous parler de Google.
Et est-ce qu'on a des...
Vas-y.
Non, vas-y.
Est-ce qu'on a des gadgets USB ?
Après.
Je vous les réserve pour la fin,
c'est le petit décès.
Ah d'accord. Tu voulais parler de la campagne de pub autour de Chrome ?
Oui c'est exact mais est-ce que... bah voilà on me l'a barré.
Ah non non je ne l'ai pas barré ça.
Bah alors c'est ailleurs, je comprends pas. Tu veux dire qu'il y a quelqu'un a trafiquer mes notes ?
Non. Putain c'est pas vrai. Ou alors j'ai oublié de faire un copier collier.
Ça c'est de l'émission préparée. Parlez-en à la volée.
Ouais oui bah c'était pour revenir sur la grosse grosse campagne de pub.
On en avait parlé la semaine dernière puisque quoi que c'est moi on est dans le métro on avait vu des grosses affiches
mais en fait il n'y a pas que de grosses affiches. Il y a de très grosses affiches.
Exact.
Comme celle que Gonzague nous a prises en photo à Saint-Lazare.
Alors là c'est carrément toute la station qui doit décoller, l'espèce de trou du cul qui remonte vers la surface en fer.
Le truc qui fait 50 mètres de guionnette.
Oui il y a eu des escaliers pour ceux qui connaissent.
Et même des ascenseurs je crois. Attention, ceci est un scoop.
Mais pas seulement puisque tu as des pubs dans pas mal de journaux.
Tu as des pubs sur tous les grands portails d'info.
Et je pense qu'il y a des capotes aussi sponsorisés.
Google, non je me trompe peut-être.
Ils font de la pub quoi, ils font de la pub.
Ils font de la grosse pub alors pourquoi ?
Alors il y avait une analyse que j'ai trouvé assez fine de Tristan Nito sur le stand blog
où il expliquait qu'en fait comme Microsoft allait mettre en place le ballot de screen dont vous aviez parlé
il faut que les gens soient familiers à ce que c'est que ce logo et ce logiciel
puisque la plupart des gens n'ont pas le réflexe d'installer autre chose que ce qu'ils ont.
Et donc l'idée apparemment c'est de populariser la marque et que les gens cliquent sur le ballot de screen.
Exactement.
D'ailleurs est-ce que tu as remarqué que maintenant quand tu utilisaient Internet Explorer,
enfin j'ai reformaté mon PC il y a très peu de temps,
il n'y a que Internet Explorer à la base,
je lance Internet Explorer justement pour downloader Google Chrome,
premier réflexe je tape Google.fr et là en gros,
une grosse pub, téléchargez tout de suite Google Chrome, le navigateur Google.
Et sur Firefox aussi d'ailleurs.
La question que je me pose...
Ils avaient promis de ne pas faire de publicité si ma mémoire est bonne sur la page de recherche Google,
ils ont fait plusieurs exceptions, il y en avait une quand ils ont lancé le premier téléphone Android
où ils avaient affiché une publicité en dessous de la zone de recherche
et la deuxième exception c'est pour Chrome.
Et il y en a une troisième parce que le Nexus One aussi est en pub sur la version américaine du moteur.
Donc tout en dessous tu vois, connaissez-vous le Nexus One etc.
Venez l'acheter.
Alors la question que je me pose moi je vais vous dire ce que vous en pensez,
c'est qui va le plus souffrir de ça,
parce que c'est sûr que Chrome va prendre encore des parts de marché.
Mais sur qui ?
Firefox.
Firefox ou Internet Explorer ?
Ouais c'est une boule d'argent.
Sur IA.
À tous les coups sur IA.
Ah Firefox.
Moi je pense sur Firefox malheureusement.
Moi j'ai peur aussi parce que j'ai vu des images du ballot screen si tu veux,
et un truc que Microsoft a bien fait,
parce que je pense que chaque éditeur choisit le texte qui est en dessous de l'icône du navigateur.
Et Microsoft a bien mis en gros, si tu veux, justement Microsoft dessus.
Pour je pense se bien lier au système d'exploitation,
le fait qu'un tas d'explorers...
Ça va rassurer les gens.
Voilà.
Oui et puis les trois quarts des gens ils installent Windows,
enfin ils se font installer Windows et ils changent à rien,
c'est-à-dire ils ne mettent pas un autre navigateur.
Quelqu'un sur le site se prendra des parts de marché à Mosaic.
Ah c'est exact.
À Lynx aussi on m'a dit que Lynx allait perdre beaucoup de parts de marché.
Mais je me trompe peut-être.
Ça fait rire en tout cas, je pense qu'il est sérieusement condamné à crevainement.
Bon, c'est un avis qui met personnel.
C'est pas grave.
On a autre chose à dire sur les navigateurs ?
En même temps, Safari, il faut se souvenir que c'est le seul navigateur autorisé sur l'iPhone.
Donc au moins il restera sur les produits Apple.
Ça c'est vrai.
C'est possible.
Puisque l'iPhone est complètement fermé au niveau installation des logiciels.
Ça peut-être changer le Nexus, un gros truc dessus,
c'est qu'ils ont bien cité sur le fait qu'il y avait Flash 10 qui était installé.
Parce que par rapport à l'iPhone, c'est une sorte de...
On pourra aller voir Life That Mean alors.
Enfin oui.
Et on pourra jouer à tous les jeux Flash rigolos.
Tous les émulateurs qui sont totalement interdits,
tu pourras jouer avec sur Android.
Trop top.
Cool.
On passe à autre chose.
Et on va parler d'Adopie.
On en parle toutes les semaines mais cette année, cette semaine,
je suis perturbé.
On va parler encore d'Adopie et de Police.
Police.
Pimponpon.
C'est appelé Honnête.
Police.
Police de caractère bien sûr.
T'as vu le jeu de mots.
Parce qu'il y a deux personnes sur ce podcast
qui n'ont pas entendu parler de cette histoire.
Donc ils auront été sans vachement entendus parler.
Surpris.
Ils n'ont même pas entendu parler de cette connerie.
Qu'est-ce que c'est l'Adopie ?
Lors de ton père, tu pourrais me le mettre sur le cas s'il te plaît.
Lors de ton père, il va nous faire une définition de l'Adopie.
Je voudrais que tu me résumes la loi Adopie s'il te plaît.
En une heure.
Récoute le 18 précédent podcast.
Tu en as pas parlé dans les 18 ?
Non, c'est vrai.
15 sur 18.
Voilà.
Donc vas-y, balance le coup de...
Donc voilà, le logo officiel est sorti.
Je vous la résume.
Le logo officiel est sorti.
Évidemment, tout le monde l'a regardé.
Tout le monde s'est foutu de sa gueule.
Mais 3-4 heures plus tard, quelqu'un a soulevé le gros poisson.
A savoir que la police de caractère qui a été utilisée par Adopie.
Eh bien, elle était piratée.
Non.
Oui et non.
Alors, c'est une erreur.
C'est une erreur.
C'est pas qu'elle était piratée.
Il n'avait pas le droit d'utiliser.
Reprenons les choses.
C'est une blague.
Non, la police de caractère...
Moi, je regardais quand même.
J'ai comparé les deux polices.
Elles ne sont pas exactement pareilles.
Certes, 90% dans l'assemblance, mais...
99%.
Il y a bien eu un montage qui a été fait pour montrer la police de France Télécom
et celle de...
À part les deux lettres qui ont été retouchées pour faire le logo.
C'est pratiquement identique.
Mais pourquoi ne pas avoir acheté ces polices-là, tout simplement ?
Tout simplement parce que c'est une police exclusive qui a été créée pour France Télécom
et a son usage unique.
Et donc, quoi que tu fasses, si tu veux, France Télécom...
Pourquoi ne pas avoir choisi une autre police ?
C'est la question.
À mon avis, tout simplement parce qu'il doit avoir un stock énorme de polices.
Le mec, il a choisi Opif et qu'il n'a pas eu ce même réfléchir.
Le graphiste qui était payé 200 000 euros, il a fait...
Je vais prendre celle-là.
Et voilà.
150 000 euros.
Bonjour, monsieur.
Pour l'emploi.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Je viens de perdre mon emploi de graphiste.
Je m'en retrouve.
C'est un peu comme Jérôme Carviel.
Il va avoir du mal à...
Bien que tu me diriges les conneries.
Il a trouvé un boulot, Jérôme Carviel.
Très vite.
C'est vrai.
C'est vrai ?
Et pareil qu'il y a une place qu'il attend à l'atelier de la santé.
Mais je m'avance peut-être aussi encore un peu.
Exactement.
Bon voilà.
Il n'y a pas grand-chose à dire de plus.
Sinon que...
Si vous allez chercher sur le site d'Olympi...
Si, il y a une amende...
Une amende, oui.
Une histoire comme ça.
J'ai lu une histoire d'amende de 40 000 euros, je ne sais pas quoi.
Ah non, ça c'était pour...
Frederic Lefebvre qui a pris une amende, je ne sais plus quoi.
Ah bon ?
Non, ça c'était une histoire de prostitution.
Je ne sais plus, j'ai vu le truc.
On a passé sur Twitter, vite.
Ah...
Il a coupé, il a tué et il a enterré quelqu'un.
Non, je le comprends pas.
Je comprends tout.
On part un peu en live.
Et voilà.
Comme on commence avec une histoire de police de caractère bien innocente et qu'on tombe
dans le grave bleu.
Exactement.
Et on dit merci qui ?
Merci Manok.
C'est Manok qui fait tout ce qu'il est coupable.
Toujours lui.
Bon voilà.
Bref, juste pour dire un dernier truc.
Ah bon ?
Si vous avez des doutes sur cette histoire, vous pouvez aller sur le site d'Olympi.
Vous cherchez Adepi, vous allez trouver le logo et vous pouvez comparer par vous-même.
C'est le petit Do It Yourself, le petit atelier pratique de la soirée.
Pour clore cette histoire de police, tu n'as pas raconté l'excuse officielle du créateur.
Oui, alors l'excuse officielle de l'agence de com qui a été chargée du truc, c'est
qu'il y a eu un souci informatique.
Exactement.
D'ailleurs, il y a un autre souci informatique, c'est que leur site ne marche plus actuellement.
J'ai été aller une journée, enfin 24 heures après cette histoire-là, qui a été mis
à jour et je suis allé voir dans le site et c'était fermé.
Et peut-être que l'intégralité de leur site utilise la police en question.
Peut-être que tous leurs documents et tous leurs clients utilisent la même police.
Ils se sont dit, oh putain, on est dans la merde, il faut vite courtir le portfolio.
Ils avaient une excuse d'assez mauvaise foi, ils avaient indiqué que c'était une version
provisoire qui avait été diffusée, or c'est bien celle qui avait été enregistrée...
À l'INPI.
Puis alors là, tu l'as bien dans le cul pour expliquer qu'il y a une version provisoire.
Oui, enfin bon, il y a toujours moins de ça à ranger, n'est-ce pas ?
Et on me dit, attention, on dirait que le second logo déposé était aussi illégal.
Donc voilà, vous avez de l'info.
Super, bah ils sont doués quand même.
On peut vérifier évidemment.
On peut se demander, est-ce qu'il y avait besoin d'un logo à 200 000 roubles ?
Personnellement, je te dis, moi je suis dans un truc comme ça, on me confie une mission pareille,
je prends mon word, arial, hop, à 2 billes, c'est fini quoi.
10 secondes, franchement, pas bon.
C'est vrai que tout le monde n'est pas comme moi.
Vous voulez du quick and dirty ?
Je vous avais dit que je ferais vite ce soir.
Allez, c'est quick ascendante.
Alors, attention, le grand événement de la semaine dernière, c'était le CES 2010, donc on va faire un retour.
Non, je déconne, en fait j'ai rien préparé pour le CES, j'y avais pensé.
Juste deux mots, évidemment, la grosse tendance c'était les tablettes.
Il y en a eu 12, je crois, qui ont été présentées.
De chocolat ?
Oui, des tablettes de chocolat, comme celles de Lord Tom Père.
Les tablettes de Lord Tom Père.
Et puis beaucoup de trucs sur la mobilité, et quand même quelque chose qu'un gentil auditeur m'avait envoyé,
et j'ai perdu le lien, c'est malheureux.
Vous savez que c'est la mode des AppStore ?
Oui.
Les AppStore ont toujours tort.
C'est la soirée jeu de mots.
C'est à tel point la mode des AppStore qu'il y a une société de porno qui a sorti la sex store.
C'est peut-être toi qui m'avais envoyé l'info, je ne me rappelle plus.
Donc voilà, vous pourrez télécharger aussi simplement que sur votre iPhone des films de boules.
Il y a une autre info CES, c'est la 3D.
Il y a un type qui a décidé de recycler 3000 fils de boules en 3D.
Est-ce que tu les as tous acheté ?
Il a retenu une seule news de CES, c'est celle-là.
Il va enfin pouvoir regarder tous ses vieux films qu'il avait chez lui en théâtre triste 2D.
Mais j'avais lu la news aussi, d'ailleurs tu me l'avais envoyée, je crois.
Il faut savoir que toutes les news qui portent au sexe, Lord Tom Père nous les a envoyé.
Oui, parce qu'il a une veille très efficace sur le mot sexe et le mot anus.
Son Google Reader est rempli de mots anus.
Non mais ça suffit de mots dégueulasses.
Tout ça pour dire que c'est vrai, la 3D aussi, peut-être le succès d'Avatar oblige.
Et puis ce que prévoit le cinéma pour 2010, c'était une grosse tannée au CES.
On trouvait LG qui a sorti une télé 3D, un vidéoprojecteur 3D aussi.
Est-ce que la technologie commence à s'améliorer sérieusement ?
Disons que la 3D, j'ai l'impression que c'est une sorte de pas.
Parce que moi je suis allé voir Avatar, il y avait des scènes qui étaient bien,
mais des fois ça me dérangeait les yeux, je trouvais que c'était pas impeccable.
Ce n'est pas impeccable.
Je ne l'ai pas vu donc je ne pourrais pas te dire tout.
On me parle d'un scénar de dune avec des strombes de 2 mètres.
James Cameron si tu nous entends, c'est un peu limite.
Et on passe à autre chose.
J'ai fait vite sur le CES, personne n'a torché le CES aussi rapidement que moi vous admettrez.
Microsoft qui suspend enfin la vente de Word aux Etats-Unis.
A cause d'un problème XML.
Le fameux problème qu'on avait déjà parlé, je ne sais plus quand.
Mais c'est uniquement certaines versions.
Il y en a quand même pas mal.
Il y a Word 2007 en espagnol, il y a Word 2007 version PME,
qui est quand même une grosse partie du bordel.
Je ne sais pas si Word 2007 a vraiment beaucoup remplacé le 2003.
Ça commence, moi je vois souvent des documents 2Kicks passé, des XMLX, etc.
ExcelX, XLSXX.
Les .XXX, mais ça ne marche pas avec Word.
Donc voilà, il n'y a pas grand chose à dire de plus.
Bon, suivant alors.
Si je vous parle d'un téléphone qui fait fureur en Angleterre,
qui s'appelle le partyphone.
Oui le partyphone bien sûr.
C'est un téléphone à 20 livres, ce qui ne fait pas cher.
Ce qui ne fait pas cher, ça fait environ 200 balles, soit 30 euros.
T'as un convertisseur sur pâte mec.
Ouais, t'as vu ça.
C'est pas du tout parce que je l'ai noté.
C'est converto ce mec.
Donc en gros, c'est quoi ?
C'est une sorte de téléphone portable jetable.
C'est très intéressant.
Une fois que t'as plus de batterie, tu le jettes, c'est ça ?
Non, non, je crois que tu peux quand même le recharger.
Mais disons que si tu le perds, tu ne pleures pas trois ans si tu veux,
parce que t'as perdu ton téléphone.
Pourquoi ça s'appelle le partyphone ?
Parce que si les gens...
Pour faire la fête.
Quand ils vont faire la fête, quand ils sortent en boîte,
et qu'ils prévoient de se faire se dominer dans un coin derrière le bar,
ils se disent putain, je vais niquer mon iPhone et quand même ça coûte 600 euros cette connerie.
Donc ils achètent un partyphone à côté.
Ils changent la sim.
C'est pas con.
C'est vraiment pas con comme histoire.
Et donc c'est un petit téléphone fait exprès pour les poches de jeans.
Et enfin bon, bref, tu le perds, tu ne pleures pas.
Et c'est un bon succès parce qu'ils ont quand même vendu 10 ou 20 000 jeux.
C'est un téléphone pour les gens de la nuit.
Oui mais le problème c'est que tu perds quand même ta carte de sim,
il faut la rejeter tout ça.
Il faut mieux perdre la carte de sim que de perdre un iPhone je pense.
Oui, il faut mieux perdre la carte de sim que de jouer au sim.
Avant de le jeter, il faut récupérer la carte de sim.
Oui, sauf si on te l'a volé.
Il y a aussi l'histoire du vol.
Et d'ailleurs une pensée à sim.
Oui, sim.
Qu'on n'ait pas pu casser dans un téléphone portable,
même s'il était limite limite pour rentrer, ils ont essayé quand même.
Ça devient n'importe quoi.
Je vois pas du tout pourquoi tu dis ça.
T'as de news ou pas ?
Oui, j'en ai plein.
Allez.
J'ai encore le temps ou pas ? Qu'on me dise.
Oui, t'as le temps.
Parce que j'ai encore mes gadgets, j'ai encore tout ça.
Pour voir l'ordre de ton père qui est en train de pleurer.
Non, pas du tout.
Faudra juste me laisser une heure et demi pour parler des logistiques de livres.
Ce qui est assez amusant, je suis ébarré des trucs mais c'est toujours aussi long.
Ah bah c'est toujours aussi long.
Allez, on va faire vite.
Alors la Chine qui souhaite établir une véritable liste blanche,
tu n'es pas sur liste blanche et ton site est interdit.
Exactement.
C'est normal.
C'était pas en France ?
Non.
Non, ça c'est l'année prochaine pour la France.
C'est bientôt.
Ça arrive.
La petite surprise 2011.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire dessus ?
C'est pas bien.
La suite, c'est normal.
Encore une triste nouvelle, AOL France ferme définitivement ses portes.
On s'en fout.
AOL Allemagne devrait suivre bientôt.
Et selon mes prévisions, AOL tout court ne devrait pas tarder non plus.
Ils sont séparés de Warner, non ?
Ah oui, ils n'en voulaient plus.
Ils ont fait, qu'est-ce que c'est que cette merde du tout ?
C'est quoi ce gros trou dans notre budget ?
En fait, AOL a perdu ses ailes.
Les clients d'AOL n'avaient pas été rachetés en France par un autre opérateur.
Par SFR ou MiniTel.
Exact, en France.
Ils avaient laissé ouvert la société uniquement pour les services.
Exactement, c'était la régie publicitaire qui restait et le portail AOL France.
Le truc qui monte.
Que personne n'utilise.
Que plus personne ne devait utiliser, je le confirme en ce cas.
Mais AOL, ça marche encore assez bien aux Etats-Unis, je crois.
Plus longtemps.
Il y a des tas de boîtes comme ça au final.
Il y a encore des tas de mails en OneAdo.
Mais c'est eux qui avaient racheté Netscape, non ?
Qui sortent de temps en temps une version reskinnée de Firefox et qui réappellent Netscape.
Ils l'ont arrêté maintenant.
Dans mon souvenir, ils avaient racheté Netscape.
Au bout d'un moment, ils avaient décidé de le laisser tomber.
C'est l'équipe de Netscape qui s'était barrée pour faire Mozilla, non ?
Oui, mais après, ils ont réutilisé le Firefox qui avait été fait.
Pour faire leur navigateur propriétaire.
Ils l'avaient mis aux couleurs d'AOL et ils l'avaient rebaptisé Netscape.
Ça a fait un flop et ils l'ont arrêté encore.
C'est possible.
Je suis sûr que quelqu'un va racheter les licences.
Ça fait longtemps qu'AOL ne réussit plus à rien faire de bien.
Ça fait 15 ans. Ils ont déjà fait quelque chose de bien.
Ils faisaient le faux internet que tu as acheté sur des CD en librairie.
Je me rappelle de l'époque où il y avait un internet fermé.
Quand tu installais le CD AOL sur ton ordi, il te pourrissait de DLL.
Et tu ne pouvais plus le désinstaller quasiment.
Je me rappelle que quand je travaillais la hotline de Free,
pour désinstaller certaines fois quand ça avait merdé sur 98,
c'était à l'époque du RTC,
il fallait que je demande au mec sur le téléphone de changer leur base d'enregistre sur Windows.
Je ne te cache pas que quand tu commençais cette opération-là,
tu savais que le mec avait une chance de nous voir son ordinateur crever.
Mais tu y allais quand même, c'était ça.
C'était ça la grande époque.
Alors monsieur, vous allez dans la base d'enregistre.
Mais c'est quoi ?
Vous allez dans menu Démarrer, Exécuter.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Vas-y, clique, fais pas chier.
Et généralement, c'est là que tu raccroches la gueule du mec.
Je suis au milieu de la base d'enregistre.
Qu'est-ce que je fais ?
Merci, bonjour le service.
Surtout que ça coupait au bout de 30 minutes.
Oui, ça coupait au bout de 29 minutes exactement.
Les types comme ça, c'était toi en fait.
C'est pour ça que si à l'époque...
Je ne sais pas comment c'est maintenant, ça fait 10 ans que je ne travaille plus chez Free.
Mais à l'époque, quand tu décrochais au téléphone,
tu ne donnais pas ton nom, tu donnais le nom d'un collègue de l'autre côté de la salle si possible.
Bonjour, c'est Robert.
N'hésitez pas à me rappeler surtout si ça coupe.
Robert, il y a quelqu'un qui veut te parler.
Ouvrez le robinet, préparez un bain.
Je suis au milieu de la base d'enregistre.
J'ai tapé 666, qu'est-ce que je fais ?
Quoi ? Qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
Balancer un solo sur l'ordinateur, c'est mieux ça.
Au pire, on les a envoyés chez Microsoft
quand vraiment ça merdait à mort.
On disait que c'était à faute de Windows.
C'est pas mal.
J'ai quelques auditeurs sur le tchat qui me parlent d'Infony.
Oh, Infony !
Oui, je m'en souviens aussi.
Remarque, on avait une autre excuse chez Free à l'époque.
C'est quand vraiment ça merdait,
et une fois sur deux, on avait une réponse positive.
Est-ce que vous avez déjà installé un CD d'AOL avant ?
Et si le mec te répondait oui, tu disais
c'est de la faute du CD d'AOL, ça installe plein de merde partout,
il faut les appeler.
Par contre, si on vous sort ça maintenant
que vous avez des problèmes d'ADSL, ça ne marche plus,
il ne faut pas vous laisser faire.
Au final, je ne sais même plus de quoi on parle.
Ce n'est pas grave.
Ça va peut-être intéresser des gens.
Je vais vous parler d'un article que j'ai lu
sur le blog de Corben.
Il parle de la première conscience artificielle
en 2018.
Je la connais, la première conscience artificielle.
C'est SkyNet ?
Il y a des morceaux d'humains là-dedans.
En gros, je vous explique,
c'est un professeur, le professeur Henry
Markman,
qui affirme
qu'en fait la conscience, si tu veux,
ce n'est pas un problème de magie
ou de choses de niveau qu'on n'a pas découvert,
c'est simplement une question de puissance.
Ce qu'il va faire, c'est qu'il va prendre
comme exemple un cerveau drap et il va reproduire
et simuler exactement la même chose
dans un ordinateur. Et selon lui, normalement,
la chose devrait prendre conscience.
Ça va la conscience d'un rat ?
Autrement dit, 10 000 rats égale un être humain.
C'est un peu le principe.
Une fois qu'on a le truc du rat,
on va créer un cerveau qui ressemble à celui
de l'être humain.
Il dit qu'on est simplement des sortes d'animaux
de base un peu plus puissants que les autres.
C'est un peu le principe.
Quel cerveau d'être humain il va prendre à l'origine ?
C'est des rats, on t'a dit.
Il multiplie les neurones et il voit le résultat.
Ça va être Splinter, le truc ?
Et quoi, bon gars ?
Ça va être la fête ?
Quand le truc a pris assez conscience pour savoir
qu'il faut éliminer celui qui l'a créé,
c'est qu'on a réussi à faire un être humain.
Pour la prochaine news, j'ai quelque chose d'amusant.
Ceci est une expérience
qui n'a jamais été tentée dans un podcast avant.
Nous avons une énorme
image imprimée
en miniature sur un 3 en noir et blanc
absolument illisible. Et nous allons le passer à l'ordre
pour qu'il nous lise ce qu'il y a dessus.
Alors attention, nous allons voir s'il arrive à lire
Manox et Antistress vont l'aider.
De quoi s'agit-il leur campère ?
Manifestement, il s'agit de porno.
Voilà, il a tout compris.
Alors de quoi ça parle ?
The numbers behind pornography.
Il y a des hauts et des camen verts.
C'est fin, c'est très fin.
Ce sont des statistiques sur la pornographie
que j'ai trouvées sur je ne sais plus quel site
parce que je surfe sur des trucs pas possibles.
Je te laisse les liens.
Je ne sais pas si j'ai pas réussi, c'est trop petit.
Vous êtes aveugle.
Manox va le faire, c'est parfait.
Alors ils disent quoi les chiffres ?
Ça m'a l'air ignoble tout de suite.
Long before people started
streaming pornography to their mobile phones,
cavemen were painting
depictions of sexual acts
on cave walls.
Ça c'est le texte qui défile
au début de Star Wars, non ?
Commence ici.
Antistress va nous faire la lecture.
Je suis dans le noir.
Il m'a mis dans un placard,
je n'ai même pas la lumière.
Sexe and porn
are among the top 5
church terms for kids
under 18.
J'ai pas mis en français.
Les recherches des enfants
de moins de 5 ans,
il n'y a pas que des enfants.
Recherche majoritairement sexe et porn.
C'est dégueulasse.
Je pense que tout le monde l'expérimente chez lui.
Je vais lire la suite.
Et passe-moi une bière en même temps.
Ça me fait peur cette feuille.
Ils ne vont pas tout lire non plus.
Here are some numbers
behind the porn industry.
43%
43% of all
internet users view
pornographic material.
1 out of 3 are female.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Airfumule.
Traduction.
Voilà.
Le son d'anglais en direct.
Il faut traduire depuis le début.
33%
des internautes
s'astiguent derrière leur écran.
43%
Je vois quelqu'un en train de se pendre sur le chat.
Les internautes s'astiguent derrière l'écran.
L'ordinateur laisse pas.
1 out of 3
c'est une nana.
Je continue.
On va pas parler de ça.
It will be very quickly.
The average time
for watching internet porn
is 15 per session.
15 minutes
per branlette.
C'est un podcast pour l'export
qui sera diffusé aux Etats-Unis.
Le record de l'ordre
de ton père est battu.
Je résume à la fin.
San Fernando
produce
90%
of all pornographies
et réalise
20 000
adulte movies
derrière.
20 000 ?
Lise un chiffre
sur la carte des Etats-Unis.
Tu as un autre chiffre.
Tu l'as lu ?
Non, c'est pas celle-là.
C'est celle où il parle d'un Etat
le plus consommateur.
C'est chez les mormons ?
Les plus gros consommateurs.
Per capita.
Utah.
La truc intéressante
dans la fois.
Female pornstars can make
anywhere from
to
anuali
dollars.
Anuali.
J'ai rien compris mais c'est pas grave.
Entre 100 000 et 250 000 dollars
pour une actrice porno par an.
Par contre, le mairage mal porne, c'est less.
Parce que c'est 40 000
per annuali.
Tout ça pour vous dire une chose.
Attention, si vous téléchargez
du porno au boulot, vous pourrez pas avec licence.
Il y a eu un arrêt
du 9 décembre 2009.
La Chambre sociale
a considéré que la seule conservation
de photos à carrière pornographique
est zoophilique
sur le poste
en l'absence de constatation
d'un usage abusif
ne constitue pas un manquant aux habilitations.
10 000 photos,
non, ce n'est pas un usage abusif.
Si tu as du cul sur ton ordinateur, ça va.
Si tu te branles, demande ton ordinateur au travail,
tu fais perdre du temps de travail à ton patron
et là, c'est un cas qui peut nécessiter un licenciement.
Si je me souviens bien,
on a le droit d'avoir une
parcelle personnelle sur son lieu de travail
et si vous voulez pas être emmerdé, vous mettez tout ça
dans un dossier que vous appelez personnel
et normalement, ils peuvent pas l'utiliser contre vous.
C'est sûr que le patron, quand il va voir le dossier personnel,
il va pas du tout cliquer là-dessus.
Par contre, il va trouver un autre prétexte pour vous virer
mais il pourra pas utiliser en justice, je crois,
le contenu de ce répertard.
C'est amusant, je savais pas ça.
Comment tu sais ça d'ailleurs anti stress ?
J'ai quelques images de poney
au boulot.
Car le poney, c'est le bien.
Et une dernière chose avant de passer au gadget,
et c'est une question,
avez-vous vu la bande annonce
du jeu massivement multiplayer Lego ?
Ah bah oui, bien sûr.
Qui est d'ailleurs disponible
sur le site du CaptainWolf.net.
C'était pas du tout de la publicité mais si quand même un peu, vous pouvez aller le voir.
Franchement, c'est étonnant
et ça a pas l'air mal du tout.
Juste pour vous dire que ça m'avait surpris.
Donc ça vaut le coup.
Il y a des zombies en plus dedans.
Gadget USB ?
Oui.
Alors attention, on commence très fort et je vais remercier
encore l'auditeur de la semaine dernière
qui nous a envoyé toutes ces bonnes infos.
Presque toutes.
Attention, on commence par le plus trash, le plus gore,
le test de grossesse USB.
C'est fun ça.
Alors je vais vous laisser deviner comment ça marche.
Et laisse-moi deviner, ça tweet automatiquement.
Comme ça si ton mari suit le truc sur Twitter,
tweet, je suis enceinte.
Mais je suis à l'étranger depuis 3 mois, salope !
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je sais pas si ça tweet,
mais en tout cas, comment est-ce que ça fonctionne ?
Tu branches ça en USB,
tu te fous le truc dans le...
Non mais ça suffit !
Et puis t'as une fenêtre pop-up
qui te fait alerte. Fais-toi l'erreur.
Fais-toi l'erreur.
Attends, ça veut dire que...
Your virgin is infected.
On a trouvé le titre de la mission.
Nous avons trouvé un virus, quoi.
Et là t'as Kaspersky qui s'allume.
Mais ça veut dire qu'elle doit uriner
sur l'USB de bosse sur l'ordinateur.
Si en moi, quand Kaspersky a trouvé
le virus, enfin le prétend du virus,
il essaie pas de l'éradiquer quand même.
Après t'as le gadget USB
de Kaspersky, c'est une sorte de bosse
qui branche sur l'USB aussi.
C'est l'USB du lendemain.
On va arrêter là.
C'est tout ce qu'il veut dire là-dessus ?
On se croirait
en pleine rubrique de quacoss.
Je vous explique vaguement trois étapes.
Tu pisses sur le test de grossesse USB.
Je vois Clark Topper en train de s'étouffer.
Tu branches le test
de grossesse USB
sur ton ordinateur et tu as une petite application
qui s'ouvre et qui te donne
non seulement de savoir A, enceinte,
B, pas enceinte, et surtout ton taux
d'hormones. Et qui est le père, non ?
Non. Ah, bien que peut-être qu'il y ait
une recherche plus tard sur Google dans le futur.
Trouvez qui est le père.
Recherche encore.
Trois millions de possibles.
Il y a John Mixen qui dit
Fetal Error.
On l'a déjà dit ?
Fetal, Fetal Error.
Trop marrant.
On passe à la suite peut-être, non ?
Et ce coup-ci, je vais vous parler
du dérouleur papier VC iPod.
139 euros, faut pas rigoler.
Le dérouleur iPod ?
Oui, le dérouleur de papier Q iPod.
Ah, tu peux écouter la musique en te torchant les fesses.
Alors, je t'explique, tu as un dérouleur de papier Q, sauf que sur le dessus
tu as un petit emplacement pour être ton iPod, et de chaque côté
de ton papier Q, là où tu mets le rouleau,
tu auras deux haut-parleurs. C'est cool.
Tu peux donc écouter
le podcast du Captain en te torchant
le sphincter. Voilà, exactement.
Et attention, attention, le plus fort,
c'est qu'une fois que tu as fini tes petits besoins,
si tu ressens le besoin d'avoir des enceintes
quelque part, tu peux le détacher de ton rouleau à papier Q
et l'emmener en vacances avec toi.
Les trois dernières news.
Je tiens à le faire quand même.
Fetus, urine, caca, j'ai oublié quelque chose.
Urine et
Fetus, c'était la même news.
Ah, non, ça suffit maintenant.
On va revenir dans quelque chose
de plus vert. C'est la news qu'on double.
On va revenir à quelque chose de plus joyeux.
Avec la Greenhouse
USB.
En gros, c'est quoi ? C'est une sorte de
serre que tu vas brancher en USB sur ton PC
avec une petite lampe pour faire pousser des graines à l'intérieur.
Les graines sont fournies,
mais je pense que tu peux à peu de frais
le remplacer par des graines de pavot
qui te permettra...
Quelle est la puissance de la lampe ?
Je ne sais pas, mais la puissance
de la lime, je pense qu'il faut quand même
prévoir. Evite de brancher ça sur ton vaillot,
ça va pas le faire.
Je me trompe peut-être.
Je voulais te trouver
la clé USB en poule
qui change de couleur en fonction...
Oui, je ne plaisante pas, la clé USB en poule
comme une ampoule que celle que tu fous
dans ton plafonnier, sauf qu'elle
change de couleur en fonction du remplissage de la clé.
Je ne te cache pas que
vu comme ça, ça n'a pas l'air super pratique parce que
c'est une vraie ampoule laronde, la grosse.
Forcément, il faut peut-être soulever un peu le PC pour la faire rentrer,
mais pourquoi pas.
L'idée est sympa, franchement.
J'ai un dernier gadget à la con.
Celui-là est tout simplement fantastique
parce que la souris, c'est bien,
mais c'est encore mieux si elle fait aspirateur.
Donc, ça se branche en USB
et voilà, vous avez un petit bouton sur votre souris
et plutôt que de bouger votre souris pour faire un truc,
en même temps, vous pouvez déclencher le mode aspirateur
et vous nettoyer votre tapis de souris.
Il faut un hub USB suralimenté.
Si tu veux brancher tout ça en même temps,
je pense que t'as intérêt à prévoir.
Parce que si t'as l'aspi,
l'ampoule,
le test de grossesse,
le coup de l'aspi après le test de grossesse,
ça peut être sympa, c'est un peu bissé à côté.
Je ne sais pas si ça marche avec le liquide.
Merci Kwakos, merci.
Voilà, tout ça pour dire que c'était les
gadgets à compte de la semaine,
et si vous en avez d'autres, n'hésitez pas à nous les envoyer.
Surtout, toutes les semaines, nous sommes à la recherche des choses les plus connes.
Antistress, un commentaire sur les gadgets USB ?
Non, non, ça a l'air marrant.
Je pense qu'il faut les tester pour bien en parler.
Personnellement, je pense que t'as dû passer par là, non ?
Aucun nouvel équipé pour tester le test de grossesse,
mais ça dit, si quelqu'un est doté...
Tweetoseuse.
J'ai rien oublié ? Il manque quelque chose ?
Il manque un truc ! Qu'est-ce qu'il manque ?
Il manque un truc !
Qu'est-ce qu'il manque ?
Je ne sais pas, si je n'ai pas de jingle, je ne peux pas lancer la news.
Qu'est-ce qu'il manque ? Je ne sais pas.
Et la minuta, Marc Dorsel.
Pour toi.
Ma que belle.
Marc Dorsel.
Ah putain, ce que j'adore, c'est le jingle.
Il est tout simplement fantastique.
Je repasserai même une deuxième fois.
Ah putain, j'ai perdu la belle image que je voulais vous montrer.
Bon, ce n'est pas grave.
Tout ça pour vous dire, oui, il y a une news de Marc Dorsel.
Il y avait plein de news Marc Dorsel, on en a envoyé plein.
Mais j'en ai sélectionné une seule.
C'est le calendrier 2010 Marc Dorsel.
Attention.
Offert gratuitement.
Il a une petite chose en plus.
Il se branche en USB avec le test de grossesse.
Je n'ai pas l'image pour vous la montrer.
Mais je suis sûr que quelqu'un va nous l'envoyer
sur le chat d'ici 5 secondes.
Alors attention, c'est un calendrier gratuit.
Vous pouvez le télécharger gratuitement.
Delicious.com slash Captain Web.
Je vous ai mis le lien, bien sûr.
Et attention, oui, quelqu'un a trouvé sur le chat.
Effectivement, il y a trois mains dans le calendrier.
Sur le mois de janvier, si je me souviens bien.
Avec deux mains de la nana et celle de Marc Dorsel.
Il y a deux nanas.
Mais il y a trois mains.
Dont une qui a été absolument oubliée
lors du rôle à la retouche Photoshop.
Qui est derrière les fesses de la gonzesse.
Mais franchement, il faut voir le truc.
Malheureusement, j'ai paumé l'image ici.
Est-ce que c'est sûr que ce n'est pas un gadget USB
ou une main USB qui permet de trépoter les fesses en permanence ?
Oh écoute, a priori, non.
Je ne pense pas.
Ça a l'air d'être une véritable main.
Et c'est vraiment bête parce que je ne l'ai pas.
Parce que ça me rend triste.
Ah oui, en effet, on voit une main aussi qui est sur le bras.
Ah, quelqu'un a balancé le lien ?
Alors à moi, que la jeune fille de gauche
ait un bras extrêmement long.
Ah voilà, quelqu'un a balancé le lien.
Donc voilà, exactement. Vous pouvez le voir à l'image.
Quoi qu'ose, je t'invite à venir regarder l'écran
pour voir un peu à quoi ça ressemble.
Donc tu repéras, il y a effectivement
une, deux, trois mains.
Mais il y en a une quatrième
qui apparaît de quelque part des tranches.
Peut-être des fesses de la dame
qui est sur le canapé.
Mais il n'y a que quatre mains sur cette image.
Oui, mais il y en a une qui manifestement
ne peut pas être à la femme derrière, à moins qu'elle ait un bras
de deux mètres de long.
À moins qu'elle ait un bras extrêmement long.
On lui aura demandé de tester
le test de grossesse USB.
Ce n'est pas les mains qui sont longues dans ces films-là.
Ah, c'est peut-être quelqu'un qui est dans ses fesses.
Je n'ai pas évoqué cette possibilité.
C'est peut-être un nain.
C'est possible.
On va pouvoir pas l'enterrer.
Moi c'est une bonne nouvelle.
Sur le tchat,
on me dit que c'est plutôt Giancucco.
Oui, mais en même temps, il y a une main
bien féminine.
Allez, je vais laisser la parole à qui ?
Est-ce que je laisse la parole à leur père
ou est-ce que je laisse la parole à l'antistress ?
Euh...
L'antistress en principe parle
juste après moi.
On va laisser la parole à l'ordre de ton père pour sa rubrique.
C'est la rubrique de l'ordre de ton père, là ?
Ben oui.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père.
L...
T...
P...
C'est chaud.
Initialement, je n'avais prévu de ne rien dire.
Et de laisser à antistress toute
la charge de cette
moitié d'émission, de ce milieu d'émission.
Et comme le rapport Zellnick est sorti
le 6 janvier, je n'ai pas pu m'empêcher
d'en parler cette semaine.
Moi aussi, j'en voulais en parler, mais tu m'as tout volé.
Et oui, je sais.
Le rapport Zellnick, Valère.
Le rapport Zellnick.
Alors le rapport Zellnick
a été remis à notre ministre de la culture
le 6 janvier dernier.
Alors, pourquoi un rapport ?
Parce qu'il faut rapporter.
C'est une première
explication.
Allez, capitaine.
Donc, le gouvernement avait confié en septembre dernier
à plusieurs personnalités une mission sur l'offre
légale de téléchargement et sur les mesures
d'accompagnement.
De la loi Adopie 1 et 2.
C'est le volet positif.
Mais qu'est-ce que la loi Adopie ?
Effectivement, la loi Adopie, c'était
la partie sanction, mais le gouvernement l'avait promis.
Il faut aussi
proposer quelque chose à côté.
L'offre légale. Alors, qui sont les
auteurs de ce rapport ?
Trois personnes principales. On va quand même
les citer. Tout d'abord, monsieur Patrick Zelnick.
Alors, il a travaillé pour Virgin France,
ce monsieur. C'était un copain
de Richard Brunson. Il a fondé
ensuite, en 1997, son label
qui s'appelle Naive Record.
C'est le label indépendant français.
C'est le label de Carla.
Exactement. Donc, il produit
Carla Bruni, qui est l'épouse d'une certaine
personne.
Qui l'appelle mère d'une autre personne.
On m'a dit que c'était l'amende de quelqu'un
aussi.
Deuxième
coauteur de ce rapport,
monsieur Toubon, que nous connaissons tous.
Ancien garde des Sceaux, ancien ministre de la
culture aussi. Et membre de l'ADOPI,
si je ne me trompe. Et membre de l'ADOPI.
Alors, on se souvient également de monsieur
Toubon. C'est lui qui avait été chercher un procureur
qui était en vacances. En hélicoptère.
Parce qu'un autre, l'adjoint des procureurs
avait décidé d'entamer une procédure judiciaire
contre un homme politique. C'est la seule
qu'on connaît professionnelle. Voilà.
Et enfin, dernier participant, dernier
coauteur, Guillaume Serruti. Je fais ma petite recherche.
C'est une marque de vêtements ?
Pas du tout. C'est le PDG de Sotheby's France.
Sotheby's France ?
Sotheby's.
Il y a un problème d'accent dans ce cas-ci. On va tout vous faire réviser avant.
Tout le monde a un accent pourri ici.
Avant, il était directeur général
de la concurrence et de la consommation au ministère
de l'économie et des finances. Voilà pour le
cadrage. Un bon poste de branle-couille.
C'est bien cadré. Alors,
le rapport, vous pouvez tous le trouver pour vous faire
votre propre idée. Lisez-le.
Il fait combien de pages ?
150 pages. Le PDF...
Sans moi !
Attention aux petites précisions.
Le PDF fait environ 150 pages, un tout petit peu moins.
En caractère 18. Votre serviteur
l'a lu pour vous. Il est disponible sur Kindle ?
Il est entièrement écrit avec la police Adopi
qui prend beaucoup de place. Voilà.
Alors, il faut savoir que ce magnifique rapport
comprend d'abord une synthèse
et des annexes qui expliquent les propositions.
Le résultat d'un sondage dont il faut
absolument que je vous parle, qui a été réalisé
en septembre 2009 à l'appui de ça.
Et puis d'autres choses, je vais aller
au plus simple. Le contenu
du rapport. Alors d'abord le sondage. Sachez
qu'il fait déjà à peu près 60 pages.
Avec caractère de police énorme
camembert partout. Le sondage ?
C'était quoi comme sondage ? Ils ont interrogé qui ?
Ils ont interrogé un panel qui est censé être
représentatif des Français. D'accord.
Donc, à savoir des personnes entre 50 et 80
ans à qui ont demandé leur avis sur le piratage.
Il est à Los Angeles ou il est revenu à Paris ?
On ne sait pas.
Quelle partie du corps ? Je crois que c'est...
Il me semble
qu'il y a plusieurs organes qui ont pris de l'avance.
Je crois que sa main a fini chez Marc Dorsel d'ailleurs.
Ah, la main gantée.
Alors dans le sondage
ils ont réparti les gens
qui ont interrogé en internaute,
pirate,
et exclusivement pirate.
Ceux qui vraiment
ont une déontologie n'ont rien de légal.
Zéro, zéro, zéro, zéro.
Des salauds.
Ça c'est les gens qui ont la page d'accueil
sur PirateBeck.
Je n'ai jamais piraté, je pirate de temps à autre,
Captain Web.
Alors je vais absolument pas vous expliquer
les réponses aux diverses questions,
je vais juste vous faire part de ma
synthèse de ce sondage.
C'est que primo, quelle que soit la catégorie,
les gens répondaient tous de la même manière.
Que ce soit internaute, semi-pirate
ou pirate total, ils répondaient tous de la même
manière. Faut-il brûler les personnes qui
cherchent Johnny ? Oui, oui sûrement,
évidemment.
Deuxième conclusion,
donc vraiment la distinction n'avait pas grand intérêt.
Deuxièmement,
clairement les internautes sont primo
des crevards, ils veulent pas
raquer, c'est clair. Ça je m'en suis rendu compte
que sur le dernier article que j'ai fait. Et deuxièmement, ils sont comme nous,
ils sont tous pauvres.
Ça ressort vraiment du truc, ils veulent pas
payer s'il y avait une formule illimitée.
Alors il y en a que la moitié qui est prêt à
accepter une formule illimitée pour télécharger
des musiques, par exemple, ou des films. Et tous,
ils ne veulent pas payer plus de 7 euros par mois,
maximum. En même temps, vu les merdes
qui sortent, franchement, je suis pas sûr que ça veille plus.
Et la dernière question du sondage, ils ont eu le courage
de la poser, et qui concernait l'adopie,
ils posaient la question à tout le monde, est-ce que vous pensez
que l'adopie va servir à quelque chose ?
Et c'était totalement unanime, tous
non, ça ne sert à rien.
Oh la vache, le super sondage quoi !
Allez lire le sondage. Alors, revenons
à des choses plus sérieuses, quelles sont les propositions
qui sortent de ce rapport ?
Aucune !
À côté du sondage, il y avait des consultations
qui avaient été envoyées avec des questionnaires envoyés aux professionnels,
et la mission zénique
a refusé d'entendre, par exemple,
l'association 50 millions de consommateurs, etc.
Par contre, ils n'ont évidemment
pas voix au charpit, ce n'est que des consommateurs
qui paient. Par contre, ils ont entendu la quadrature
du net. Parce que
au début, je croyais qu'ils ne l'avaient pas entendu, et j'ai vérifié
dans le listing des personnes auditionnées,
et ils y figurent.
Pas le grand patron, sans se boucher
les oreilles.
T'as vérifié le listing ?
Il y a un listing qui est dans le rapport,
et qui indique toutes les personnes qui ont été interrogées.
C'est bien amusant quand même ?
Oui. Alors, les propositions,
et la Captain Web va les commenter avec moi.
Captain Web ! Captain Web !
Continue, continue.
Premièrement, refus
du système de licence globale. C'est clairement
dans le rapport, mais ils envoient notamment
balader la SACEM, qui voulait un euro
ou deux euros, une petite taxe supplémentaire.
La SACEM, ils voulaient pas de licence globale,
ils voulaient juste récupérer l'argent en plus, sans rien en échange.
Ils sont fait envoyer balader comme la licence globale.
Ils ont pas à glisser un mot à propos de la
taxe qu'on paye actuellement sur les CD sur tous les supports
de stockage ?
C'est à qui ?
Là, c'est la commission d'Helby, je crois.
Il y a un proverbe dans le Nord, ce qui a valé n'a plus de goût.
C'est un bon proverbe.
C'est la même expression chez Marc Dorsel.
Je connais certaines
boîtes qui sont en Belgique.
Ma grand-mère ne l'utilisait pas dans ce sens-là.
Elle demande des CD et des DVD en Belgique qui se font
des couilles en or, les enfants, je vous le dis.
On m'a dit qu'il y avait des actions comme Telweb.
CDfolies.com
Tu seras puni.
La grande innovation du rapport,
la grande innovation,
c'est la carte musique en ligne.
Grosse, bonne idée.
Ça, c'est vraiment l'idée du siècle.
À mon avis, c'est une grosse connerie pour ma part.
L'idée est la suivante.
C'est-à-dire que l'Etat va mettre en place une carte
musique pour aider
le Jones
qui a trop pris goût à ce qui est gratuit pour
l'inciter à revenir vers le monde merveilleux du payant.
Donc l'Etat va
fournir cette jolie carte, un peu comme
l'échec cadeau, enfin j'en sais rien.
L'Etat en paiera la moitié
et l'internaute en paiera l'autre moitié.
Il ne reste plus que 8 euros à payer.
Il faut quand même préciser certaines choses qu'on dit.
L'Etat en paiera la moitié, il faut dire que c'est nous
qui paierons la moitié par l'intermédiaire de l'Etat.
Mais oui, évidemment.
Mais il faut le préciser, ça fait toujours plaisir.
Ce qui est derrière ça, c'est
de réhabituer l'internaute
à payer.
Oh vas-y, je vais acheter 50 cents avec les 200 euros.
J'achetais l'intégral de 50 cents, ouais ouais.
Ouais gros.
La deuxième idée,
c'est de favoriser le décollage de la musique en ligne.
Oui, je l'ai coupé, j'assume.
You don't mess with 50 cents.
You don't mess with Arabic motherfucker.
You know what I'm saying?
Yo yo yo.
LTP motherfucker.
Alors moi, à mon avis, l'idée est mauvaise.
Vous admirez ce que vous en pensez, les amis autour de la table.
C'est que si elle était arrivée au début des années 2000,
ça aurait été une bonne mesure.
10 ans plus tard, ça me semble idiot.
La gratuité, de toute façon, on est entré dans les meurs.
Puis il y a des systèmes parfaitement légaux qui sont gratuits.
Et qui marchent très bien.
Les ventes de musique en ligne décollent à fond.
Et puis surtout, il va falloir une administration
pour gérer tout ça.
Et il y aura un effet d'aubaine qui aura des effets pervers
quand ça va cesser, une sorte de prime à la casse.
La prime à la casse, on peut la faire.
Il y a plein d'artistes français qui demandent que ça, le prime à la casse.
Et puis, le coût, parce qu'il faut quand même regarder le coût
estimé sur le rapport.
25 millions d'euros par an.
Vous savez à quoi ça me fait penser, tout ça?
Au plan informatique?
Au plan sur la presse,
la relance de la presse,
et en offrant les abonnements aux jeunes
quand ils atteignent les 20 ans, je crois.
Pendant un an, t'es abonné au monde gratuitement, tout ça.
Et attends, le mieux,
c'est qu'effectivement, il y a les 25 millions d'euros par an.
On a prévu une grande campagne de publicité
qui va coûter 7 millions d'euros
pour promouvoir la carte.
Autant à la limite,
le truc sur la presse en ligne, sur la presse,
je suis prêt à être d'accord parce que ça peut toujours servir
de papier cul quand on n'en a pas.
Et éventuellement, t'es abonné à certains journaux.
Le dernier album de Dames aussi.
On m'a dit que les jeunes
qui voulaient s'abonner gratuitement en journal ne pouvaient pas s'abonner en entrevue.
Payé par l'Etat pendant un an.
C'est dégueulasse. C'est une honte.
Alors, il n'y a pas que de mauvaises choses
dans le rapport.
Il y a deux par contre séries de choses qui me semblent très intéressantes.
Et là, je vais laisser le Capitaine Web en parler.
Une série de mesures
qui vise, d'une part, les web radio
et d'autre part, les services de mise à disposition de musique en ligne.
Oui, alors je voulais t'en parler, mais je ne peux plus lire
car je viens de mettre mes lunettes noires et je ne vois absolument plus rien.
D'accord, donc j'en parle.
C'est-à-dire que pour les web radio, qu'est-ce qui se passe ?
Il y avait deux choses. Il faut savoir que les web radio étaient...
Au début, les web radio n'avaient pas
aucune, si tu veux, n'étaient pas du tout encadrés.
Ce qui fait que c'était au cas par cas.
L'assassin me leur tombait dessus, les faisait payer des sommes pas de possible.
Et c'était quand c'était...
Daficy, je ne sais plus quelle loi
lors de ton père,
a fait passer une sorte de licence
que j'appellerai...
Faut que je dise mon bordel.
Sur les radios ?
C'est une loi de 85, je crois.
Non, il parle des web radio.
Je parle des web radio.
Je ne sais pas.
On parle de l'instauration d'une licence légale.
Attends, attends.
Lors de ton père, tu ne sais pas ?
Non, je ne sais pas.
On parle de l'instauration d'une licence légale.
Ça veut dire quoi ?
C'est bizarre.
Une licence légale.
Je peux avoir une licence illégale ?
Bien sûr, tu peux.
Ne rentrons pas dans les mots.
Il y a eu plusieurs états.
Le premier était qu'il n'y avait aucun encadrement.
Donc l'Assassin te tombait dessus
et disait que vous deviez des fortunes.
Le deuxième, c'était ce qui a été voté je ne sais plus quand.
Et ce coup-ci, les web radio
pouvaient discuter avec les sociétés
de droits d'auteur,
comme l'Assassin et tout, si je me souviens bien.
Alors ton père, surtout, n'écoute pas ce que je dis !
Je suis ébahi par ta connaissance.
Et donc, à ce moment-là, il pouvait négocier
et dire que vous deviez tant d'euros par an, etc.
Alors, pour répondre à Quacko,
c'est une licence contractuelle
que maintenant, il serait prévu
de rendre obligatoire au niveau légal.
De manière à ce que ce ne soit plus une négociation
entre parties, c'est ça ?
L'idée, c'est d'assimiler
les web radio
aux radios Aertsiennes d'un point de vue légal.
C'est-à-dire qu'elles peuvent d'office
diffuser
les musiques qu'elles veulent
sans faire des demandes auprès des différentes...
Et en contrepartie, elles doivent régler des droits,
notamment à la Spree.
Et surtout, ce sera une commission tripartite
qui se chargera de définir
exactement les règles
sous l'arbitrage des pouvoirs publics.
Et deuxième chose, mais là,
pas pour les web radio, mais plus pour les services
qui mettent à disposition les musiques
sur Internet, ils vont créer un système...
Alors, ils proposent
aux différentes grandes maisons de disques,
il faut qu'il y ait un système de gestion collective
volontaire qui soit mis en place
avant la fin de l'année 2010.
Et si elle n'est pas mis en place,
l'Etat agira d'un point de vue...
Enfin, passera une loi, tout simplement.
Le suivant, c'est qu'à nouveau,
les éditeurs de services
qui mettent à disposition la musique en ligne
n'auront pas justement toutes ces difficultés
à obtenir une licence de la part des grandes majors
et l'idée du rapport, c'est d'éviter
que, comme par exemple iTunes,
des grosses sociétés qui ont une grosse force de frappe
puissent proposer des choses et que les petites sociétés
ne puissent pas le faire.
Alors moi, je trouve ça magnifique parce que
depuis la loi d'aide des VSI,
ils nous disent qu'il y a urgence à agir
pour sauver la musique, etc.
Et là, ils leur laissent un non pour se mettre d'accord.
Tu chipotes.
Ce n'est pas les mêmes personnes qui sont...
Ils sont foutus un peu. Je pense qu'il y a des
Waverdou qui cravent entre-temps.
Ils en ont peut-être rien à battre.
Attention, on est au stade du rapport.
Oui, voilà, il n'y a rien de voté.
Est-ce que tu penses que la carte musique sera votée?
Oui, oui, oui, mais je vais y venir tout à l'heure
parce que le lendemain de la présentation du rapport,
notre président de la République
a fait ses voeux au monde de la culture
et il a dit que le rapport serait appliqué.
Mais on va y revenir dans quelques instants.
Et entre-temps?
Vous allez rigoler, mais moi, j'achète des CD
donc je les paye plein pot.
J'ai pas la carte normale.
Je paye les impôts pour ceux
qui téléchargent légalement
et je paye mes CD plein pot.
Parmi nous, dans cette pièce, quelqu'un achète des CD?
Oui.
J'ai honte.
J'en achète plein aussi.
Moi aussi, mais tous vierges.
En Belgique.
Deuxième mesure.
Moi qui me semble également intéressante
mais j'attends votre avis à tous.
On en avait parlé
dans un précédent podcast
pour le livre numérique.
Le livre numérique c'est celui qui a la copie
exacte du livre physique.
Ils souhaitent que l'Union Européenne
accepte de passer le livre numérique à 5,5 en TVA
au lieu de 19,6.
Alors que le livre physique est à 5,5.
Et deuxièmement,
ils veulent, comme le steak haché,
vivre le steak haché.
Application de la loi langue
pour le livre numérique,
prix unique décidé par les éditeurs.
Et troisième mesure,
avant la quatrième,
ils veulent créer une
plateforme unique pour le livre numérique
à laquelle pourront accéder
tous les libraires.
Et ils veulent une unicité du format.
Bien sûr.
Il prévoit
que les libraires
aient des bornes chez eux.
C'est pas très clair dans le rapport.
Ça a un intérêt uniquement si chaque libraire
a des bornes où on puisse connecter son Kindle
ou je sais pas quoi.
Il y a des gens qui sont bornés.
Il y a un truc qui va arriver en France
qui existe déjà.
Je pense que la première machine arrivée en Europe
c'est l'Expresso machine pour les livres.
Ah je l'ai vu.
C'est intéressant.
C'est une énorme machine.
Tu choisis ton livre et il va te l'imprimer
en direct, te faire la relure et tout.
C'est une blague.
Un livre de 600 pages ça prend 10 minutes.
C'est long pour plein de raisons.
Déjà pour l'autopublication parce que les gens pourront imprimer
leur propre PDF du point de vue qui sera au bon format.
Et ensuite parce qu'il n'y a plus besoin
d'avoir de stock.
C'est pas bon pour toi.
Ce qui vient d'être annoncé
évidemment c'est une mesure
contre l'autopublication.
Les artistes n'auront pas accès directement,
à ce portail.
L'idée c'est de conforter les maisons d'édition
dans leur rôle d'intermédiaire qui n'a plus d'utilité
à l'heure d'Internet.
C'est peut-être pour recréer.
Je me demande si l'idée n'est pas de recréer
la filière livre telle qu'elle existe aujourd'hui
pour les livres physiques et la transposer
au monde numérique.
Donc on ferme les yeux complètement sur le fait qu'Internet permet
à chacun de publier et d'avoir accès
à son public.
Ça dépendra comment
on pourra accéder à cette plateforme unique.
Mais effectivement si c'est uniquement les éditeurs
qui peuvent accéder à cette plateforme unique
c'est qu'on recréer complètement la filière
livre réelle entre guillemets
pour la calquer totalement sur Internet.
Enfin la transposer totalement sur Internet.
Ce n'est pas vraiment un autre truc.
Ceux qui étaient utiles avant
et qui sont devenus inutiles maintenant vont être
subventionnés.
Mais qu'elle est des livres encore aujourd'hui ?
Effectivement cette mesure il faudra
voir comment elle va se réaliser en pratique
est-ce qu'elle n'est pas à double tranchant ?
Qu'est-ce qu'il y a derrière ?
Déjà avant de voir ça arriver, alors tu veux peut-être nous en parler Remarque ?
Tu as dit que tu voulais passer dans un suite ?
Oui, deux mots sur la VOD.
D'accord.
Alors ils ont prévu toute une série de mesures,
je vais aller très très vite.
Premièrement ils veulent modifier à nouveau la chronologie des médias
pour permettre aux
vidéos d'être plus rapidement disponibles sur Internet d'un point de vue
légal.
Est-ce qu'ils arriveront à être plus rapides que les fichiers torrent ?
Bonne question.
Impossible !
Alors deuxièmement, ils ne veulent pas modifier
la notion de
en tout cas dans le rapport, parce qu'on
a pu lire deux trois petites choses dans la presse où ils veulent revenir dessus
sur les exclusivités qui sont détenues
par les FAI.
Sur les films ou les chaînes.
Tu parles de l'exclusité d'Orange entre autres, on parle beaucoup en ce moment.
Donc dans le rapport, ils ont l'air de dire qu'ils ne veulent pas trop y toucher
mais on a pu lire dans la presse ces derniers jours qu'au contraire
le conseil de la concurrence
n'est pas chaud chaud sur ces choses là.
Non, ils ne sont pas très chaud chaud.
Le temps qu'ils se décident en 2020, on va avoir quelque chose.
Il faut lire le rapport
parce qu'il y a quand même des petites avancées
où ils veulent...
En filigrame, on entend un peu parler
de neutralité du net. Mais ce serait un peu trop long
donc je coupe.
Mais en tout cas, ils veulent soumettre au CSA
les différents litiges
entre les FAI
et les éditeurs de contenu.
Je continue.
Et ils veulent enfin donner plein de sous-sous
au CNC pour numériser les films.
Pour numériser les films.
Moi tu l'iras le rapport.
Alors on va...
Détails-moi, qu'est-ce que veut dire numériser les films ?
Numériser les films pour qu'ils soient...
Tu veux dire IP et DVD ?
Il faut juste rappeler que l'industrie
du cinéma se porte très bien
contrairement à l'industrie de la musique
qui n'arrête pas de pleurer. Et on prend quand même
des mesures de subvention etc.
On subventionne tout le monde.
Alors évidemment, puisqu'on dépense
du pognon, il va falloir d'abord en faire rentrer.
On va parler du côté taxe.
Taxe, taxe, taxe !
Le style du rapport c'est un peu le style
TSAR, T-S-A-R.
Taxe, subvention, administration, régulation.
Ah c'est un beau acronyme.
Alors les nouvelles taxes, on va aller vite.
Taxe sur le revenu publicitaire en ligne.
J'en reparle tout à l'heure.
Google, mais j'y reviens.
Parce que j'ai fait un petit thème Google très rapide.
On m'a dit que le graphiste de Google travaillait
sur un logo Special Finger.
On va modifier sur les offres internet.
Parce que vous savez tous que le taux de TVA
sur une offre internet est réparti en deux.
Sur une moitié, 5,5.
Sur l'autre moitié, 19,6.
5,5 c'est pour quelle partie ?
La première.
C'est une bonne réponse.
Et ils vont modifier la partie à
19,6 sera à 55% et la partie à
5,5 à 45%.
Il a rien compris le Captain Web.
En gros on paume de l'impôt.
Et enfin une redevance
sur l'exploitation des films tombés
dans le domaine public.
Il y a beaucoup de films tombés dans le domaine public ?
Tu passes Charlie Chaplin qui doit être
dans le domaine public.
Non, pas encore.
Est-ce que par là ils entendent
le fait de faire taxer tous les mecs
qui font des vidéos gratuites sur le net ?
On ne connait pas le détail.
Il semble que c'est 75 ans pour tomber
dans le domaine public.
Il y avait des films de Mickey
qui étaient muets comme à l'époque de Chaplin
et comme ils prolongent le copyright
pour ne pas le compliquer dans le domaine public.
Je pense que Chaplin n'y est pas non plus.
C'est totalement pas vrai.
Je pense qu'une petite loi
pour taxer tous les contenus créatifs
comme contente,
ça pourrait être de l'argent.
On va parler un tout petit peu
de Google, mais on va tous en parler ensemble.
OK, on en parle ensemble.
Google, c'est quoi ?
C'est bien ou pas ?
C'est la guerre entre la France et Google.
Astérix contre les Romains, c'est parti.
Notre beau pays a déclaré la guerre à Google.
Ça fait bien rire à l'étranger.
Google a été condamné.
On a parlé dans un précédent podcast
dans le dossier La Martinière.
On n'y revient pas.
On en a parlé dans un précédent podcast
L'Etat a décidé avec 750 millions d'euros,
le grand emprunt,
de numériser massivement les livres.
Troisièmement,
le rapport propose
de saisir l'autorité de la concurrence
pour vérifier si Google
n'a pas une position dominante
sur un marché publicitaire en ligne
qui resterait à définir
et n'abuserait pas
de sa position dominante.
Je vous recommande à tous nos auditeurs
qui ont un peu de temps à perdre
d'aller lire le projet d'avis
de saisir de l'aide de la concurrence
qui est annexé au rapport.
C'est assez subtil.
Et enfin, dernier point,
vous l'avez tous lu,
je recherche dans mes notes,
deux points,
la création de la taxe publicitaire en ligne,
ça vise carrément Google
parce qu'ils ont tout le marché publicitaire en ligne.
Et enfin, Nicolas Sarkozy
dans son vœu aux forces vives
de la culture
a plus ou moins incité notre cher
Christine Lagarde ministre des Finances
a lancé un petit contrôle fiscal sur Google
ça se lit en filigrame
Google, en France,
ils ont un bureau avec 5 personnes.
Ils vont bien se débrouiller.
En matière de taxes, on est les champions.
Il n'y a que des taxes et des subventions là-dedans, c'est horrible.
Les mecs, ils ont été payés pour écrire le rapport, ça se voit.
C'est simple, on taxe tout ce qu'ils doivent un peu
et puis on le redonne aux interviews.
Donc à faire Google à suivre.
En deux minutes, très rapide avant que je passe la parole.
C'est un rapport ou c'est la blague de finances
que tu viens de lire ?
Il n'y a que des taxes.
C'est le chapitre qui avait été effacé
de 1984.
Ils l'ont trouvé dans un grognet.
Les réactions au rapport.
Alors le président de la République a réagi le lendemain.
Il est totalement d'accord avec ce rapport.
Il a précisé une chose qui n'était pas dans le rapport
c'est qu'il voulait expérimenter sans délai
le filtrage sur internet.
Continue, continue.
Deuxièmement,
il est d'accord surtout recours à la gestion collective
pour les droits d'auteur, il est ok.
En plus de la carte musique, 200€ de montant nominal.
C'est plus cher que ce qui était proposé par le rapport.
Il est d'accord.
Est-ce que ce sera limité aux artistes français seulement ?
Je n'en sais rien.
Est-ce qu'on pourra télécharger seulement Annie Cordy et Myriam May ?
Alors après, ceux qui ont vomi sur le rapport,
il y en a beaucoup.
La quadrature du net.
Leur communiqué, c'est
république de copains, mesure risible, etc.
Google, ils ont été très prudents
dans leurs réponses à tel point qu'elle est
incompréhensible.
Elle a été rédigée
par un robot chez Google.
L'assassin m'a également vomi sur le truc.
Les mesurettes envisagées pour
la filière musicale semblent bien pâles.
Bien pâles.
Il y a d'autres passages, je passe.
Il n'y a aucun passage
contraignant qui oblige
l'offre légale à être
plus diversifiée que les
cinq pauvres artistes qui nous mettent
tous les mois ?
Ils sont pour la diversité culturelle.
Il ne faut pas forcer.
Ça prend l'objet d'une loi de principe.
Cher antistress, je te laisse la parole,
voici la rubrique de l'invité.
Vous pourrez nous traduire les paroles, s'il te plaît ?
Antistress ?
Oui, maintenant,
plutôt en conclusion,
parce qu'effectivement,
c'est lié aux propos.
En tout cas, merci Quacos pour ce
sympathique jingle.
Je propose
donc le sujet, c'est les logiciels libres.
C'est-à-dire que
les logiciels, c'est-à-dire
que les logiciels, c'est-à-dire
que c'est les logiciels libres.
Lorsque ton père vous a suggéré
la semaine dernière de sortir vos
oreillers, je vais vous le remercier.
Maintenant que je l'ai en face de moi,
je vais pouvoir régler deux, trois petites choses.
Je vais commencer par un petit tour de table.
D'abord, est-ce que vous...
Bon, je ne vais pas vous demander tout de suite, est-ce que vous savez
est-ce qu'un logiciel libre, c'est mon thème, mais est-ce que vous pouvez
citer quelques logiciels libres comme ça ?
Alors, attention, il ne faut pas...
Oui, oui.
Et Linux, il ne faut pas confondre libre et open source.
Ah, mais c'est... Oui, mais ça peut être...
Non, mais allez-y, citez des noms comme ça.
Open Office.
Gimp. Urban Terror.
Gimp.
J'aime tout.
Bon, effectivement, il y en a...
Il y en a quelques-uns, c'est rassurant
que vous connaissez. Quelques grands noms
du logiciel libre, personnalité
ou entreprise ?
Stallman. Ah oui, joli.
Ah oui, Bill Gates.
Steve Jobs.
50 cents.
Antistress.
Qu'elle est meilleure ?
Effectivement, il y a
quand même pas mal de logiciels libres
dans la vie de tous les jours que l'on utilise.
Alors certains, vous les utilisez
de manière parfois visible, Firefox, Open Office
qui ont été cités. Vous auriez pu citer VLC.
Je vais citer VLC.
Ah, joli qu'il y a un projet français.
Et il y a la matière noire. VLC ou VNC ?
VLC.
Videolan Client.
Et est-ce que DiviX Player, c'est libre ?
Je ne sais pas.
Et VMD ?
Merde.
C'est VDM.
Sinon, éventuellement, vous me laissez parler.
SevenZip.
Je ne sais pas si vous connaissez.
Pour la compression, il y a des petits utilisateurs sympas.
Java qui a été libérée.
Qui n'était pas libre au départ.
Blender, etc.
MySQL. Généralement, c'est tout le logiciel
qu'il y a.
Il y a aussi OpenOffice.
Il y a Scribus.
Qui remplacé une design.
La partie math de
OpenOffice.
Le traitement texte d'OpenOffice.
Le tableur d'OpenOffice.
Notepad.
L'exemple de Java est intéressant.
Il y a Word aussi.
Des mineurs.
C'est gratuit.
Éventuellement,
si vous avez des soucis avec votre PC,
que vous avez appelé un fournisseur quelconque,
qui vous a peut-être envoyé un CD pour le dépanner.
En général, vous trouvez dessus même Test.
TestDisc, etc.
C'est des logiciels libres qui sont couramment utilisés.
Android.
On a parlé tout à l'heure des téléphones portables.
C'est dessus.
Vous avez effectivement toutes les distributions GNU-Linux.
Qu'est-ce qu'on appelle une distribution GNU-Linux ?
C'est le système complet.
Vous avez le système d'exploitation.
Et tous les logiciels pour commencer à utiliser tout de suite.
Pour gérer vos photos, vos textes,
la musique, etc.
C'est ce qu'on appelle une distribution.
C'est un package de logiciels.
Il n'y a pas que GNU-Linux dans la ville.
Il y a d'autres systèmes d'exploitation libres
dérivés d'Unix.
Vous avez tous les systèmes BSD, etc.
Open Solaris qui est développé par Sun,
qui est la version libérée de Solaris.
Vous avez des systèmes qui ne sont pas liés à Unix.
Vous avez FreeDOS.
Vous connaissez peut-être aussi qui est utilisé parfois
par des fabricants
de diskette qui vous envoient
pour mettre à jour des bios ou des choses comme ça.
Haiku, pour information, qui est la version libre
de BOS, que vous avez peut-être connu
de Jean-Luc Gasset.
Vous avez toute une série de systèmes d'exploitation.
Il y a aussi des logiciels cachés.
Vous ne savez pas forcément que vous les utilisez.
Apple, par exemple, utilise des logiciels libres pour ses produits.
Vous avez le noyau qui est un dérivé de FreeBSD.
Le moteur...
C'est un moteur Unix.
Le moteur de Safari.
Le navigateur d'Apple.
En coulisses, vous avez toute une série de logiciels
qui sont utilisés couramment puisqu'ils sont à la base
de l'infrastructure d'Internet.
Vous avez les serveurs web, les serveurs de messagerie,
les serveurs DNS, etc.
Alors APA, HMISQM.
Joli, SendMail, Postfix, Bind pour les DNS.
PHP.
Pour les contenus, vous avez Drupal
qui génère par exemple
les sites U89, le Figaro, Libération,
le site de la Maison Blanche aussi.
PHP.
Exact, PHP.
Tous les moteurs de bloc qu'on a déjà cités.
WordPress, .clear,
plus XML qui est le dernier que j'ai essayé.
Alors quelle est la définition du logiciel libre ?
On va y venir.
Ne sois pas gourmand comme ça.
Et puis on les retrouve dans tous les appareils électroniques
du quotidien.
Dans les Box Internet.
On avait parlé pas mal.
Dans les Box Internet mais même
la 9Box, etc.
Dans les décodeurs TNT, les GPS TomTom,
les téléphones.
Et les stations 3, vous l'avez aussi.
Si vous prenez l'A380,
je sais que leur topper adore cet avion.
En face de chaque siège, vous avez
un PC qui tourne sous Linux.
Et d'une manière générale,
pour information, 90%
des 500 plus gros calculateurs de la planète
tourne sous Linux.
J'ai compris pourquoi l'A380 était à ce point en retard.
Ça y est !
Et pourquoi il avait du mal à décoller.
Alors non, je ne pense pas que le système de navigation soit...
Il y a certaines personnes qui ne sont pas d'accord sur certains logiciels
que t'as cité.
Je ne vais pas revenir dessus,
parce qu'il s'est assez loin dans le chat.
Mais je pense qu'on pourra en discuter dans les commentaires du podcast.
Ce serait une bonne occasion de les utiliser
pour autre chose que pour gagner un As-bande de crevards.
Exactement.
Donc voilà, tout ça pour dire qu'effectivement,
il y avait pas mal de logiciels dont les gens n'ont pas forcément conscience
et qu'ils utilisent quotidiennement.
Au niveau des acteurs, Linus Torvalds,
qui est à l'origine de Linux, qui est assez populaire.
Stanman, que t'as cité, leur topper,
qu'on a vu tout à l'heure, qui est le père
du mouvement des logiciels libres.
Et puis il y a toutes les entreprises...
Je vais même donner un autographe.
Toutes les entreprises IBM,
Bull, HP, Intel, etc.
qui développent des logiciels libres.
Alors, pourquoi utiliser
les logiciels libres ?
Ça peut être pour des raisons pratiques, tout d'abord.
Vous pouvez trouver ça...
En général, ils sont gratuits.
Ce n'est pas une obligation.
Et puis tous les logiciels gratuits ne sont pas des logiciels libres.
Ils sont réputés sécurisés
dans Linux ou Firefox, par exemple.
Ils sont parfaitement et respectueux des standards
dans le cas de Firefox.
Et puis dans le cas de Linux, vous avez un système
qui est réputé pour ne pas
nécessiter une maintenance. On n'a pas de
fragmentation du disque dur.
Tous les logiciels se mettent à jour automatiquement, etc.
Donc bon, ça peut être pour des raisons pratiques.
Mais dans le logiciel libre, il y a Libre.
Donc on peut aussi l'utiliser
pour des raisons de liberté, puisque
le logiciel libre, en vous donnant accès
au code et aux méthodes de fonctionnement
du logiciel, vous redonne le contrôle
de votre ordinateur, alors qu'avec
un logiciel propriétaire, vous ne savez pas
ce qui se passe réellement à l'intérieur.
Le truc, c'est qu'il y a peu de monde qui est capable de modifier
de savoir coder pour modifier un logiciel libre.
Peut-être pour ça que les gens s'y intéressent pas tant que ça.
Je pense que le principal argument
pour les gens qui utilisent du logiciel libre,
c'est plus le prix qu'autre chose.
Ce qui est intéressant dans le logiciel libre,
même si vous, vous n'avez pas la compétence pour coder,
c'est de savoir que le code est ouvert
et que des experts se penchent dessus. Quand vous avez une boîte fermée,
vous êtes obligé de faire confiance à l'éditeur
et évidemment, lui, ce n'est pas son intérêt
de vous révéler tout ce qui est à l'intérieur
et surtout s'il fait des choses dans votre dos.
La transparence est quand même
une condition de la confiance pour moi.
À partir du moment où on cache quelque chose,
il n'y a pas de raison de faire confiance à une entreprise.
Il y a un truc où c'est vrai,
je trouve que ton propos est tout à fait juste,
mais il y a un truc qui serait intéressant
d'où il faudrait qu'on parle, c'est les machines de vote,
mais ça serait tout un sujet,
il faudrait qu'on fasse une émission entière là-dessus.
Mais là, c'est un truc où le libre est essentiel,
si on veut vraiment utiliser ces machines de vote.
Est-ce que la vraie raison, ce n'est pas plutôt financier,
c'est-à-dire qu'on n'ouvre pas les codes
pour ne pas qu'on pique certaines idées dans le code
et qu'on vende beaucoup moins de produits.
Le principe des logiciels fermés,
c'est que leur but, c'est de vous vendre
le logiciel et toutes les mises à jour derrière,
donc le but, et on le voit très bien à Capel notamment,
c'est d'enfermer les utilisateurs,
d'utiliser des formats propriétaires, etc.,
de manière à ce qu'une fois que vous utilisez le logiciel,
c'est pour ça qu'ils ne permettent pas
aux autres entreprises d'implémenter leur format,
quand vous utilisez leur logiciel
et que toutes vos données sont dans un format,
vous ne puissiez pas aller chez un concurrent.
Donc eux, leur but, c'est de vous enfermer,
et vous, en tant qu'utilisateur, vous pouvez préférer
la liberté et garder une certaine indépendance
et pouvoir changer de logiciel quand vous voulez,
surtout si demain l'éditeur fait faillite,
vous ne pouvez plus lire vos fichiers
si le fichier est dans un format fermé.
À quel prix ? C'est ça le problème,
parce que faire confiance à des logiciels libres,
d'ailleurs moi je suis le premier à leur faire promotion,
à les utiliser rarement, mais bon...
ça m'étonne,
mais bon,
un logiciel libre prend l'exemple,
l'exemple typique,
GIMP versus Photoshop,
c'est l'enfer, quelqu'un qui connaît Photoshop
et qui tourne sur GIMP,
et là je vais dire à Manox,
pour parler un peu.
Personnellement, je n'ai jamais vraiment utilisé GIMP,
mais je crois que le problème n'est pas là,
le problème c'est que
ce qui est important c'est la puissance du logiciel,
et après il faut passer du temps pour l'apprendre
et l'utiliser.
Photoshop, si tu ne connais rien à Photoshop,
tu vas arriver là-dessus, tu vas galérer,
mais un pro qui sait utiliser Photoshop,
si tu veux, il ne retrouvera pas le confort.
C'est exactement pareil pour tous les outils,
un pro qui démarre avec un outil
quel qu'il soit, qu'il soit libre ou propriétaire,
forcément ça va lui demander un travail d'apprentissage
pour changer de logiciel.
Tu peux en changer,
est-ce que les logiciels libres sont aussi performants
que les logiciels fermés ?
Ça c'est à vous de juger sur place,
je ne sais pas, prenez un exemple,
Firefox, je ne pense pas qu'il soit à la ramasse
par rapport aux autres technologies.
Firefox, si tu veux,
ça fait quand même quelques temps que je suis passé sur Chrome.
C'est quand même un des meilleurs navigateurs,
Firefox actuel.
Firefox est un très bon navigateur.
L'un des meilleurs.
Quand vous avez Linux et utilisé par l'armée,
je ne pense pas que c'est parce qu'il n'est pas performant
ou qu'il n'est pas fiable.
Quand Windows est utilisé par l'armée,
je pense que c'est parce qu'il n'est pas performant.
Il n'y avait pas un jet qui utilisait
un système Windows ?
Il y avait eu un virus
dans un sous-marron, je ne sais plus quoi.
Dans les rafales,
je crois qu'il faut savoir que rafales
tournent sous une version de Windows Millennium modifiée
et qu'ils avaient été contaminés par une clé USB.
Si vous avez une clé USB et que vous prenez votre rafale,
évitez de la brancher, on ne sait jamais.
C'est un bon conseil.
Moi, personnellement, j'utilise
les logiciels lits parce que je sais
que mon ordinateur ne fait rien en arrière-plan
dont je ne suis pas au courant.
Est-ce que tout le monde est sûr ?
Non, mais encore une fois,
on ne peut pas vérifier.
D'abord, on n'est pas expert,
mais à partir du moment où le logiciel est ouvert
et lisible par tout le monde,
il y a forcément dans la communauté plusieurs personnes
qui vont relire le code et à ce moment-là,
il y a quand même plus de sécurité
de cette fermée qui ne sera pas relue du tout.
Si tout le monde se dit ça,
c'est peut-être une personne qui vérifie au final.
Il y a aussi les statistiques.
Il y a quand même des développeurs
qui utilisent des logiciels lits puisqu'ils les conçoivent notamment
et qu'en général, quand ils les conçoivent,
ils les utilisent. Google n'utilise
que des systèmes Linux quasiment
pour développer ces applications.
Mais antistress, est-ce qu'on peut
à la fois utiliser des logiciels libres
et à la fois utiliser des logiciels payants ?
Est-ce que cette contradiction, tu l'acceptes, toi ?
Moi, je n'oppose pas les logiciels libres
aux logiciels payants.
Tu me tends une perche, là ?
Il y a des logiciels commerciaux
gratuits et il y a des logiciels libres
qui peuvent être payants.
Moi, très clairement, à partir du moment
où le logiciel libre me donne plus
de liberté et me permet de me réapproprier
le contrôle de mon ordinateur,
moi, je suis prêt,
et ça devrait même être ça puisqu'il y a une plus-value
pour les utilisateurs, on devrait pouvoir payer
pour le logiciel libre.
Je vois moins d'intérêt à payer
pour un logiciel qui est conçu
pour contrôler ce que je fais
qu'un logiciel qui me laisse
le contrôle de mon ordinateur.
Ne serait-ce pas un peu parano tout ça ?
J'ai publié quelques exemples
sur mon blog,
par exemple Skype
que vous aimez utiliser.
Il y a aussi
une version pour Linux
qui n'est pas une version libre
mais qui tourne sur un système libre.
C'est bon, comme Linux est un logiciel libre,
on peut pister tout ce que font les logiciels.
Il y a des commandes que je ne connais pas
mais qui sont très simples qui permettent
de suivre ce que fait un logiciel
et quand vous lancez Skype,
ils commencent par scanner toutes vos bookmarks,
votre carnet d'adresse, etc.
Après, ils se connectent à Internet
et sur les serveurs de Skype.
Mais s'il n'avait pas été installé
sur un système Linux, personne ne l'aurait su
parce que sous Windows, vous n'avez pas
les mêmes moyens de contrôler
en moins confiance à Skype
qui ferme son logiciel que quelqu'un qui me dit
j'ouvre le code, regarde-le si tu veux,
même si moi, personnellement, je n'ai pas les compétences
forcément pour le regarder.
C'est quoi le problème aujourd'hui du logiciel libre et de Linux ?
C'est que l'ergonomie est à chier.
Est-ce qu'il y a un problème avec le logiciel libre aujourd'hui ?
Je trouve que le problème avec le logiciel
c'est que c'est un logiciel super bien fait,
il faut bien le dire.
Pour les professionnels,
tu prends les serveurs web,
je bosse sur des sites régulièrement,
comme PHP, MySQL,
des choses dont je ne peux plus me passer.
Il y a des versions, il y a l'ASP,
des versions de Microsoft
qui font exactement la même chose.
Par contre, dès qu'on attaque dans le domaine
domestique des personnes
qui utilisent quotidiennement,
je pense
qu'il y a un vrai problème d'ergonomie.
Je pense que tu as un problème d'habitude.
Taper des lignes de code, ce n'est pas une habitude.
En même temps,
quand tu as des habitudes sur un logiciel
qui soit libre au propriétaire,
tu as du mal à en changer.
Moi, je ne maîtrise pas Photoshop
et je maîtrise un petit peu Gimp,
je sais que je suis perdu devant Photoshop.
On peut citer Adobe Premiere d'Adobe,
c'est le logiciel de montage vidéo
le plus mal foutu qui existe.
De quel logiciel ?
Adobe Premiere, c'est une shot possible.
Il y a des logiciels de propriétaire
qui ont une bonne interface,
on prend Vegas, etc.
Il y a des gens qui sont habitués à Premiere
pour voir d'autres logiciels comme Vegas
mais ça a une interface de shot.
Ils n'ont pas l'habitude.
Prends par exemple Linux.
Tu me remarques que c'est longtemps
que je n'ai pas installé une Linux.
J'ai une question simple.
Ça avance quand même très vite.
Si tu as une expérience qui a 50, t'oublies.
Si chacun d'entre nous mettait ses parents
d'un côté d'utiliser Ubuntu
et de l'autre d'utiliser Windows.
Mon père utilise Ubuntu.
À supposer qu'il soit préinstallé.
Mon père utilise quotidiennement Ubuntu
et dessus il a Firefox, OpenOffice, etc.
Et quand on lui envoie des pieds jointes
au format Word,
qui n'est malheureusement pas un format ouvert,
il l'ouvre tout à fait sous OpenOffice
parce qu'il y a des gens qui sont cassés
l'année nette pour pouvoir décrypter ce format.
CaptainWeb,
tu mets quelqu'un qui n'a jamais
tous un ordinateur de sa vie,
tu le fous devant Ubuntu,
devant Windows XP,
pour lui ce sera la même chose.
Pour lui ce sera la même chose,
il galèrera autant.
Je trouve que la courbe d'apprentissage
sur Windows et Mac OS
est peut-être plus rapide
que sur Ubuntu.
Ta courbe est foncée puisque tu pars d'une habitude préalable.
Pas forcément, tu prends quelqu'un qui...
Tu prends quelqu'un qui démarre.
Tu prends l'expérience.
Prenons la mère du CaptainWeb.
Elle connaît Windows.
Le problème n'est pas une question
de savoir quelle est plus pratique,
c'est juste une question d'adaptation.
Pourquoi est-ce que...
Si tu me dis que Windows est là depuis 20 ans...
Sinon il me reste 15 pages.
C'est aussi ce qu'on te vend.
Quand tu vas à la fin,
on te dit que c'est ça, etc.
Il faut savoir que
il y a un truc extraordinaire avec Microsoft.
C'est une des entreprises les plus fleurissantes.
Elle assiste sur un mago incroyable.
Elle a quasiment jamais vendu
un logiciel à un utilisateur.
Microsoft ne vous vend pas
les logiciels, ils sont préinstallés.
Et vous les payez sans le savoir.
L'entreprise qui gagne le mieux sa vie
n'a jamais vendu directement
un produit à un utilisateur.
Est-ce que vous imaginez ça dans un autre secteur ?
Il y a plein de secteurs.
Les équipementiers de voitures.
Des équipementiers de voitures.
Ils ne vendent pas directement
aux consommateurs.
Je ne suis pas d'accord sur Tarmark.
Mais par contre...
Non, il n'y a pas de par contre.
C'est une bonne en marque.
C'est une très bonne en marque.
Merci Lord Pomper.
Ça sera coupé au montage.
Je suis à 100%
pour Libre, Open Source, tout ça.
Je trouve souvent que les utilisateurs
de Libre et de Linux
ont un peu un côté extrémiste.
C'est vrai, mais ça fait partie du jeu.
C'est bien.
Il y a le côté extrémiste.
Des fois, j'entends des gens
me dire,
t'as fait une retouche photo ?
T'as Photoshop ?
Si quelqu'un me dit
t'as acheté une voiture, je ne dis pas
t'as une chatpunto ?
Il y a plusieurs voitures.
Je ne sais pas si c'est pas extrémiste
d'imaginer forcément que les gens
utilisent ce que vous utilisez.
C'est nier complètement qu'une diversité.
Je ne sais pas où sont les extrémistes.
Personne dirait
t'as acheté une voiture ?
Il y en a une autre
où il faut faire tourner les engrenages.
C'est complètement faux.
La façon de promouvoir...
Je suis d'accord une fois de plus.
Les logiciels libres ne sont pas des logan.
C'est bien de faire un débat
pour une fois.
Sur le chat, les gens sont assez actifs.
Tout le monde n'est pas du tout d'accord.
C'est bien.
Mes souvenirs que j'ai de Linux...
Ça fait longtemps que je ne l'ai pas installé.
Dès qu'il fallait que j'installe
il fallait sortir les packages.
Je ne parle pas des drivers.
Le problème
c'est qu'on m'a donné un format
minuté.
Mais il faut que je réponde là-dessus.
Vous avez des systèmes
de gestion des logiciels
qui sont extrêmement élaborés.
Les logiciels sont décomposés en paquet.
Tout est géré
par un système perfectionné.
Un logiciel Linux ne s'encrase pas au bout du temps.
Vous pouvez installer et désinstaller autant de fois que les logiciels.
Il n'y a pas de DLL qui traîne dans tous les dossiers.
Tout est géré par un système centralisé.
Vous voulez installer un logiciel
n'importe lequel.
Vous ouvrez une interface, vous tapez son nom
et vous l'installez. Vous n'êtes pas obligé d'aller sur 36 sites
internet différents, télécharger 30 sites
exécutables. Tout est centralisé.
Une fois que tout est installé, tout se met à jour automatiquement.
Pour moi, il n'y a pas plus simple.
Tu tapes le nom du logiciel, il s'installe
et il se met à jour.
Est-ce que
la mise à jour automatique
n'est pas un peu contradictoire à ce que tu nous parlais
tout à l'heure, où tu disais, je sais ce qui se passe.
Non, parce que les
mises à jour sont soumises.
Elle te dit, vous voulez vous mettre à jour,
voilà ce que corrige le fichier, oui, non.
Ce n'est pas une mise à jour qui se fait dans ton dos.
On te demande ton accord.
Un petit peu comme sous Firefox,
une nouvelle version, vous l'avez sous Windows.
Mais là, au lieu que ce soit chaque logiciel qui le fait
et sous Windows, c'est l'enfer parce que
chaque logiciel met un petit exécutable
sous Windows en mémoire pour vérifier les trucs.
Java qui va vérifier, vous avez Safari
qui va vérifier, vous avez Chrome qui va vérifier,
Firefox, et tout le monde se connecte chacun à
son site.
Sous Linux,
ça n'existe pas, tout est centralisé,
vous installez tout à partir d'une interface,
donc il n'y a pas plus ça, vous tapez le nom du logiciel, vous l'installez
et vous n'êtes pas obligé de courir aux quatre coins d'Internet pour télécharger
les paquets et les mises à jour.
Est-ce que LiveJasmine, ça marche
sur Linux ?
Si je répondais oui, ça voudrait dire que je l'ai testé.
Question piège.
On me demande de te lancer sur les drivers,
mais là,
on va le laisser continuer.
Sur les conducteurs, on a parlé un peu de voiture
tout à l'heure, donc je ne reviendrai pas dessus.
Pour vous expliquer un petit peu,
parce que là,
on a un peu défriché l'ensemble du sujet,
mais pour vous parler un petit peu de ce que sont
les logiciels, le mieux, c'est de vous raconter l'histoire
des logiciels libres, et pour vous raconter l'histoire
des logiciels libres, je vais vous raconter
l'histoire de Richard Stallman,
qu'on est allé voir
tout à l'heure.
Alors,
l'histoire de Stallman, en fait, elle se confond
avec l'histoire des logiciels libres.
Il faut savoir que le logiciel
libre apparaît en 1983.
Le projet a fêté
ses 25 ans en 2008,
au sein du prestigieux
MIT. Alors,
il faut savoir que Richard Stallman,
tout d'abord,
en 1971,
il était au MIT,
et à l'époque, il faut savoir que tous les logiciels
étaient ouverts. Et puis, les gros ordinateurs
ont commencé à débouler à la fin des années 70
avec des systèmes fermés.
Et donc, lui qui gérait un département
d'intelligence
artificielle et qui partageait le code
avec ses collègues et qui
travaillait sur le code, ils avaient une véritable curiosité
intellectuelle, une véritable passion, d'un seul coup,
ils ne pouvaient plus travailler sur leur
logiciel. Et on a commencé
à leur dire, si vous voulez voir le code source du
logiciel, on va vous signer un contrat, vous n'avez pas le droit
de le divulguer avec quelqu'un d'autre. Et donc,
ça revenait à isoler les
chercheurs du laboratoire qui travaillaient
tous ensemble jusqu'à présent.
Et donc, Richard Stallman a dit, moi, je ne veux pas trahir
le reste de la communauté des programmeurs.
Donc, je ne veux pas faire le choix de ne plus
coopérer avec eux.
Et donc, il a décidé de démissionner
du MIT. Il s'est dit,
moi, je suis développeur de systèmes, je sais
faire ça. Donc, je préfère démissionner
et travailler à concevoir un système
entièrement libre que je mettra à disposition
tout le monde pour éviter que d'autres aient le même choix
que celui qui m'a été imposé, à savoir
de rompre avec l'idée
de partager,
de travailler en communauté, de collaborer, etc.
Donc, il a commencé
comme ça
à faire son projet de
logiciel libre en 1984.
Donc, il est parti à ce moment-là
d'un système
Unix. Et
il a commencé à créer
le projet GNU.
Et pour un système Unix,
en fait, le système Unix
est un ensemble de
plein de petits logiciels. Donc, ils ont commencé
à remplacer chacun des logiciels d'Unix
qui était devenu fermé
par un équivalent libre. Donc, ça a pris un certain
temps. Et en 1991, ils avaient quasiment
terminé ce qu'on appelle
le système d'exploitation. Il leur manquait
plus que le noyau. Et à ce moment-là, Linus
Sorvan, vous connaissez l'histoire,
a posté sur
les newsgroups
le fait qu'il avait créé un système
enfin, un noyau,
Linux. Et donc, en associant le projet GNU
et le système
Linux, on arrivait à
GNU-Linux.
Et donc, en 1991,
il a achevé le projet qu'il avait démarré
en 1984 de créer de toutes pièces
un logiciel libre.
Donc voilà, ça, c'est
un petit peu l'histoire
de Stalman qui
qui, à partir de ce moment-là,
a consacré sa vie à
cet ÉDL qui défendait. Alors, qu'est-ce que
le logiciel libre ? On en a parlé un petit peu tout à l'heure.
Concrètement, le logiciel libre vous donne 4 libertés.
Vous avez la possibilité
d'utiliser le logiciel comme bon vous semble.
Vous avez la possibilité d'étudier le logiciel
parce que vous avez accès au code source.
Et vous avez la possibilité de
modifier ce logiciel, encore une fois,
parce que vous avez accès au code source. Et vous avez la possibilité
de le copier, de le diffuser, de le partager
autant que vous voulez. Voilà. Donc, à ta
question, Captain, qu'est-ce qu'un logiciel libre ?
Le logiciel libre, c'est un logiciel qui remplit
ces 4 critères. Et donc, la condition
nécessaire, c'est déjà d'avoir accès au code source
et qu'en plus, d'avoir une condition
qui est, à partir du moment
où vous modifiez le logiciel,
vous êtes obligé de le redistribuer sous les mêmes conditions.
C'est-à-dire, vous ne pouvez pas utiliser
le travail qui a été fait pour le fermer.
Vous êtes obligé, si vous le modifiez et que vous l'enrichissez,
de le redistribuer sous les mêmes conditions.
Alors, si vous avez fait un petit peu attention,
ça vous a peut-être appelé à un autre projet.
Ces 4 possibilités, la possibilité
d'étudier, de modifier, etc.
C'est ce qui est à la base
de Wikipédia. Je sais que
Quacos adore Wikipédia.
Wikipédia et le logiciel libre sont
fondés exactement sur la même philosophie. Il faut savoir que
le principe d'une encyclopédie libre,
c'est encore Richard Stallman qui avait lancé l'idée.
Il y a quand même
à la base un certain nombre de...
Il y a des choses à reprocher à Wikipédia.
Moi, j'ai une question piège.
Attention ! Peut-être que le docteur pourrait répondre à cette question.
Si tu me le dis, ce n'est plus un piège.
À toi de trouver le piège.
Pourquoi un pingouin ?
Pourquoi un putain de pingouin ?
Windows voit une fenêtre,
bon, on sait que c'est Windows.
On voit un tigre, on sait que c'est un bala.
Alors, je savais que ça poserait problème
parce que je sais que dans ce podcast, on est très attaché
aux poney, et d'arriver avec des gnous
et des pingouins, je me doutais que c'était...
Que ça allait contre la philosophie
du podcast.
Si c'est une question sérieuse, je peux te répondre.
En fait, quand ils ont créé Linux, ils ont cherché un logo.
Donc, ils sont arrivés avec des requins,
des choses comme ça, des choses assez agressives.
Et puis, Linux a dit, ben non,
moi, je vous propose un manchot
parce que moi, je me suis déjà fait mordre par un manchot
et je peux vous dire que c'est particulièrement agressif
quand on se fait charger par un manchot.
Et tout le monde a trouvé ça marrant.
Et donc, ils ont lancé le manchot et après, ils ont lancé un concours
pour réaliser le logo.
Et c'est le logo actuel que vous avez vu
qui a été adopté.
On va peut-être un petit peu parler pour revenir à des choses
un peu plus terre à terre.
On a été tout à l'heure à la librairie Aerole
qui organisait l'événement
la rencontre avec Richard Stallman et qui présentait
son livre, la biographique que vous allez voir à la caméra
qui est un livre sous licence Common.
C'est un livre sous licence Common.
Pardon.
Et donc, on a rencontré Richard, on a rencontré
le buffet aussi. Alors, le buffet...
Parle du buffet, je parlerai de Richard.
Je vais parler du buffet.
Le buffet était gratuit et il était libre.
Ça, c'est ma dédicace de Richard.
Happy hacking.
Le buffet était sympa.
Est-ce que vous voulez que je vous lise la dédicace ?
Happy hacking.
Buy Windows.
Buy Bill Gates.
Ce qui était assez rigolo, c'est que Antistress...
Il a l'humour, ça aurait été possible.
Antistress a rencontré...
Antistress, sachez-le, est modérateur sur Framasoft.
Il a rencontré
un de ses collègues.
Il était ravi de le rencontrer.
Et manifestement, son collègue n'avait rien à taper de lui.
Sympa.
C'est aussi ça le logiciel libre.
C'est ça la liberté.
Donc, le collègue
Antistress lui a posé une question, j'avoue,
qui était tout à fait fine.
Vas-y, tu étais capable de nous la...
J'avoue que j'écoutais à moitié.
Et à un moment, il y avait une nana qui se pointe
ou je sais pas qui, qui pose une question au gars
et puis il dit... Et pof, le mec s'est retourné.
Je peux pas rivaliser contre une fille, j'ai pas les attributs moi.
Le mec s'est retourné, il a complètement zappé
Antistress.
J'avoue, je suis un homme.
Il lui a même pas dit, désolé, on va reparler de ça tout à l'heure.
Oubliez l'Antistress.
Le mec est en train de bavé devant la meuf.
Même les pingouins, les cochonnes.
Et ça, c'est ce que j'appelle,
ça permet de mesurer son audience personnelle.
Mais je te rassure, Antistress, j'ai vécu cette situation.
Pour revenir un petit peu
sur le côté débat de la chose,
Antistress, tu serais plutôt
sur une tendance où tu t'opposes à tout ce qui est brevet.
Oh là !
Tu attaques un sujet qui sonne.
Ça va loin là.
Est-ce que parce que Koken a jamais diffusé sa formule,
est-ce qu'elle est moins bon qu'un autre ?
On va pas rentrer là-dedans, ça va être trop long.
C'est le problème qui est posé au final.
Antistress,
Antistress reviendra pour une émission sur les brevets.
Mais c'est lui.
C'est sérieux, on est en étude d'émission.
Et pour reprendre à l'analogie de la voiture,
est-ce que parce que je ne sais pas
quelles vis sont utilisées chez la Porsche,
est-ce que je ne sais pas qu'elle sera meilleure
qu'une Fiat Punto ?
J'ai pas compris.
Tu dis, le logiciel libre,
c'est bien, je sais exactement que ça n'installe pas ça.
Je sais exactement comment c'est fait.
Je peux lire toutes les lignes de code, donc c'est mieux.
Je te fais une analogie avec la voiture.
Parce que je ne connais pas le type de vis
qui sont utilisées chez une Porsche,
je vais penser que si on me file toute
la liste d'outils d'une Fiat Punto,
ça sera meilleur.
Je vais te répondre
par un autre exemple sur la voiture et garder l'analogie.
Au moment où il y avait des voitures qui ne s'arrêtaient plus,
il faut savoir
que les constructeurs de voitures
refusaient de livrer le contenu
de leur boîte noire électronique, etc.
qui est une boîte complètement fermée,
ce qui fait que les utilisateurs qui ont voulu se plaindre
d'un mauvais fonctionnement n'ont jamais pu prouver
le mauvais fonctionnement.
Ils avaient affaire à une boîte noire, ils ne savaient pas ce qu'il y avait dedans
et le constructeur n'était pas obligé de le fournir.
Autrement dit,
faites confiance à des boîtes fermées,
autrement dit, avoir un frein
qui n'est pas open source, ça peut être emmerdant.
J'ai une autre question, est-ce que
Linux ne plante jamais ?
Alors,
Linux est un logiciel.
D'abord, c'est le noyau, sinon c'est une distribution
au GNU-Linux, qu'il peut avoir au Ubuntu, Red Hat, etc.
Et comme tous les logiciels,
il y a des bugs.
Je ne vais pas prétendre que Linux
est bug-free, à chaque nouvelle version
du noyau Linux, il rajoute des fonctionnalités,
il corrige des bugs, c'est un logiciel.
C'est le logiciel, mais après il y a le noyau, c'est ça qui importe.
C'est un peu le problème, c'est que t'as une million de lignes de code
et t'as 10 000 mecs qui sautent le partage.
C'est toi connard qui a bougé les lignes 526 ?
Non, c'est toi !
Compte tenu du mécanisme du travail
collaboratif permis avec internet
et le code source ouvert,
vous avez un nombre extrêmement élevé de personnes,
notamment dans le noyau Linux, qui passent en revue le code,
et ça a été montré
que ça permettait d'aboutir sur des projets comme ça
à un code plus fiable
qu'un autre système de développement.
Les logiciels libres ne sont pas plus fiables,
ça dépend du nombre de personnes qui sont sur le projet.
Mais le fait d'avoir un système ouvert
où chacun peut vérifier
le code de l'autre, a montré que ça a abouti
à essayer, dans le cas de Linux notamment,
à des produits particulièrement fiables.
Mais c'est pas une caractéristique
intrinsèque du logiciel libre,
s'il y a un gars qui développe tout seul son logiciel libre
qui intéresse personne, bah s'il y a des bugs,
il n'y a que lui qui les verra.
S'il y a personne qui utilise son logiciel libre,
il sera le seul à les supporter.
Tu peux reprendre anti-stress.
Non mais voilà, je vais conclure
un petit peu sur
l'intérêt du logiciel libre
pour moi, et puis je vous donnerai derrière
quelques pistes de logiciel
si vous voulez l'utiliser chez vous
sans forcément
remplacer votre Windows
ou votre machin que vous pouvez avoir.
Il y a vraiment un enjeu aujourd'hui autour de l'informatique
puisqu'il y a eu
au cours des années 70,
la révolution informatique
où tout le monde s'est équipé d'ordinateurs,
et puis dans les années 90 il y a eu la révolution internet.
Donc aujourd'hui, notre quotidien
est de plus en plus numérisé.
Tout ce qu'on fait est numérisé.
Donc la production est numérisée,
la culture, la communication, l'information, l'éducation, etc.
Donc il y a vraiment un enjeu qui se fait
au niveau de l'utilisation
de la technologie informatique,
c'est qu'aujourd'hui elle vous donne accès
à la totalité,
enfin la quasi totalité des activités humaines
Donc c'est ça qu'il faut bien comprendre,
c'est qu'un ordinateur, c'est différent,
c'est pas votre baignoire, c'est pas votre friteuse,
c'est pas votre aspirateur,
c'est un outil qui a un enjeu de contrôle
de vos données, de l'accès à l'information, etc.
Votre frigo ne peut pas vous espionner,
votre frigo ne contient pas toute votre vie privée,
donc utilisez...
Ça dépend quel frigo...
Quand vous utilisez un ordinateur,
c'est pas juste un outil,
c'est un objet
qui a un vrai enjeu de pouvoir,
et vous avez des gens qui développent
le logiciel, qui veulent prendre le pouvoir,
contrôler ce que vous faites, etc.
Et une manière de l'éviter, c'est d'utiliser
les logiciels libres.
Pour moi, le logiciel libre, c'est ce qui vise à créer
une informatique sans nuisance,
et qui permet
d'accéder à toute notre vie numérique actuelle.
Est-ce qu'il en faut pas pour tout le monde en même temps ?
Il est librement
copiable et partageable, donc il y en aura pour tout le monde
des logiciels libres, c'est l'abondance.
Ce qui n'a pas besoin d'un peu de société commerciale
pour l'innovation.
Mais encore une fois, le logiciel libre
se fait dans le cadre de sociétés commerciales.
Vous avez Sun, Google, Intel,
Ulet Packard, etc.
Red Hat, Canonical,
tout ça c'est des sociétés commerciales.
Et c'est aussi des projets libres ?
Ils y sont contraints,
parce que parfois on les prend la main dans le sac
à intégrer du code libre,
et il aurait fallu que je vous en parle, mais on va pas forcément pouvoir le faire.
Les logiciels libres
tels qu'ils sont
vus par Richard Stallman et par le projet GNU,
c'est des projets qui
adoptent le système du copyleft.
C'est-à-dire que lorsque vous utilisez un logiciel et que vous l'améliorez,
vous êtes obligé de le rendre à la communauté.
Vous n'avez pas le droit de l'enfermer,
d'en faire quelque chose de propriété individuelle,
vous êtes obligé de le laisser comme un bien commun.
Et on s'aperçoit souvent que les auditaires
de logiciels propriétaires
utilisent, sans le dire,
et évidemment comme ils ferment leur code, c'est difficile à voir,
utilisent du code source
sous la licence GNU-GPL,
protégé par le copyleft.
Et c'est ce qui est arrivé dernièrement à Microsoft,
qui a dû contribuer malgré lui,
de manière importante, à une des versions des noyaux,
c'est parce qu'ils l'avaient utilisé
très majoritairement dans un...
je sais plus si c'est un pilote ou quoi qu'il avait développé,
il y avait une grosse partie,
c'était du code protégé par l'essence GNU-GPL
et il a été contraint de le reverser à la communauté.
Donc c'est rare qu'ils le fassent
spontanément Microsoft, parce que tout simplement,
ils n'ont pas cette culture.
Et de même,
les problèmes qui se font devancer par Google sur tout ce qu'il y a internet,
c'est vrai qu'eux, ils sont d'une autre époque,
avec une autre culture qui a fonctionné à un moment,
et bah quand on a un modèle qui marche, c'est difficile de le remettre en cause
et de scier la branche sur laquelle on assise.
Juste.
Mais au final, est-ce que le problème,
le vrai problème de la communauté...
Pas de problème, il y a que des solutions.
Est-ce que ça serait pas en fait, qu'au final, elle n'est pas inventrice ?
Inventive ?
C'est-à-dire...
Inventive, mais elle est inventrice.
Dans le sens où le fait que copier des produits
citer vos références,
M. Quacoss,
référence nécessaire...
Est-ce que Gimp est arrivé avant Photoshop,
est-ce que Scribus est arrivé avant InDesign,
est-ce que tout ça ?
Est-ce que OpenOffice est arrivé avant...
M. Quacoss, avant d'innover,
faut déjà faire votre appel retard.
Vous vous soulez qu'avant la suite Office,
il y avait le...
et que les logiciels, les entreprises
commerciales innovent très peu, quand même ?
Je sais pas.
Avant Office, il n'y avait que Lotus,
qui s'est fait complètement descendre par Office, etc.
Je veux dire quelque chose par rapport à ça...
Il y a autant d'innovations là qu'ailleurs.
Moi je défends le logiciel libre,
mais je ne suis pas non plus
aussi radical que notre ami anti-stress,
entre guillemets, bien sûr.
Par exemple, Persistence of Vision,
qui est un logiciel de raytracing,
était un logiciel avec un code source libre,
et c'était extrêmement innovant.
C'est-à-dire qu'on était au début des années 90,
et on pouvait créer des images de raytracing
de très haute qualité gratuitement,
sans rien payer du tout.
Et juste, le payant à l'époque était merdique
comparé à ça.
Après, ça devient un peu compliqué
quand on commence à rentrer dans le fonctionnement.
J'ai juste une dernière question pour toi,
parce que quelqu'un en parlait sur le chat,
et c'est un problème auquel je pense
le Lib va avoir à faire dans ces prochaines années.
Le Cloud, t'en penses quoi ?
Qu'est-ce qui va m'étrangler là sur le chat ?
Le Cloud.
Ce n'est pas ce sujet.
Dis-nous juste rapidement, 10 secondes.
C'est un sujet important.
Il faut savoir que c'est un vrai piège
pour les logiciels libres,
parce que tout ce système de contrôle
de nos données qu'on essaie de se réapproprier
avec les logiciels libres,
aujourd'hui on peut facilement le perdre
en utilisant des logiciels libres connectés
à des services en ligne.
Si vous confiez vos photos à Flickr,
et même si sur votre ordinateur
vous utilisez des logiciels libres,
vous retombez dans l'écueil
de donner toutes vos données
à une entreprise privée
et vous perdez le contrôle de vos données.
Il faut bien faire attention
aux services que vous utilisez,
voir sous quelles conditions
de licence d'utilisation ça s'applique,
voir quels sont les enjeux derrière.
La question c'est qui contrôle vos données,
que ce soit sur votre ordinateur ou en ligne.
C'est une bonne question,
c'est-à-dire que l'écueil
contre lequel le Stalman
avait eu à lutter à l'époque
et pour lequel il a créé
le logiciel libre,
cette écueil se retrouve aujourd'hui
avec les services Internet.
On va finir là-dessus.
Je voulais donner quelques exemples
de logiciels libres pour utiliser Linux.
Ce qui est intéressant,
c'est de savoir que vous pouvez installer
par exemple une distribution Linux
sans forcément reformater et supprimer votre Windows.
Il y a beaucoup de distributions Linux
que vous pouvez tester
en live sur des clés USB.
Vous démarrez sur une clé USB,
toutes les données sont enregistrées sur la clé USB
et quand vous éteignez votre ordinateur,
vous enlevez la clé USB et rien de votre système
n'a été changé, simplement dans l'intervalle
vous avez fait tourner le logiciel sur la clé USB
et vous avez essayé une distribution Linux.
C'est un bon moyen de savoir si tout votre matériel
est supporté, puisqu'on posait la question
des drivers tout à l'heure, et de savoir si
vous trouvez que l'interface vous convient,
puisqu'aujourd'hui, au tour de la table,
certains ont des doutes, n'est-ce pas le capitaine ?
Alors pour ça,
vous avez par exemple le logiciel
UNETBOOTIN,
U-N-E-T-B-2-O-T-I-N,
qui permet d'installer n'importe quelle distribution
sur une clé USB pour le rendre bootable
et d'essayer n'importe quelle distribution
de son choix.
Vous avez Ruby qui est intéressant,
qui vous permet d'installer Ubuntu
comme un exécutable, comme un logiciel
et de désinstaller par le panneau des logiciels.
Et enfin sur Framasoft,
vous avez la Framakie,
qui vous permet d'utiliser
des logiciels libres sous Windows
depuis une clé USB, et toutes vos données
sont sauvegardées dessus, donc vous pouvez
vous balader avec votre profil.
Et puis voilà, vous avez toute une série
de logiciels qui vous permettent
de tester Linux sans forcément
reformater votre disque dur.
Donc vous pouvez les tester et vous direz ce que vous en pensez.
Voilà, absolument !
En tout cas c'était intéressant de parler un peu de logiciels libres
dans la période du Captain.
C'est vrai, mais ça mérite un débat beaucoup plus long.
C'est vrai que c'est compliqué comme débat.
Et alors pour répondre à Quacko, c'était la chanson des logiciels libres
remixés par Fenster
qu'on a entendu au début de la rubrique.
Attention, uniquement avec des guitares open source !
Eh bien attention !
Et dont les paroles proposaient de partager le code
et de se libérer.
Se libérer.
On va se libérer maintenant avec Quacko !
On va se libérer dans le stress, c'est ça que t'allais dire !
Pas du tout !
Mais écoutez, oui,
ça fait déjà à peu près 1h50 de podcast.
Qu'est-ce que je fais ?
Je balance quand même la nouvelle rubrique cinéma.
Vas-y, vas-y, balance tout !
Si on a commencé tôt, on peut se le permettre.
Et qui dit nouvelle rubrique, dit nouveau jingle !
C'est parti !
Freedom !
T'as pas un peu exagéré là tout de même ?
Ouais donc la phase d'enregistre
c'était épique !
Alors attention, je précise
légèrement exagéré
sur les violons.
Mais bon, c'est pas très grave.
Donc, nouvelle rubrique, la rubrique cinéma.
Par votre ami Quacko.
C'est bien !
C'est ce qu'on disait il y a pas longtemps,
on dirait un petit truc geek, un peu plus que high-tech.
Exactement.
Alors cette semaine,
vu le temps, vu l'heure
passée, je ne vais pas
décortiquer un film. Je réserverai ça pour
la semaine prochaine. Je vais vous faire
une petite introduction au cinéma
et des généralités du cinéma.
Notamment, comme tout à
l'heure le disait notre ami Quacko.
Il faut dire que tu es un spécialiste, il faut que les gens le sachent.
Je suis un amateur.
Je t'attends au tournant Quacko,
parce que moi aussi j'ai vu beaucoup de films.
J'attends tout ce tournant.
De pied aussi, il t'attend au tournant.
Exactement.
Alors j'ai un film libre,
le cinéma,
comme le disait tout à l'heure, anti-stress,
il faut me rappeler, on a les chiffres
sur le site du CNC,
et en effet, le cinéma ne va pas si mal comme ça.
Il va très bien.
Il enregistre même une hausse de 5,7%
entre 2008
et 2009.
Notamment, sur le dernier semestre,
peut-être qu'Avatar a une bonne
portée là-dessus.
Et bienvenue chez S.T.
Bienvenue chez S.T. c'est quand même pas 2009.
C'est un peu avant quand même.
Ça date un peu quand même.
Si malheureusement je l'ai vu.
C'était le gros buzz de Noël.
Je me demande si c'est pas HFAL sur 2008-2009.
Ça fait déjà un an que les DVD étaient vendus à Noël.
Je sais que ma mémoire essaye de l'oublier.
J'ai bien aimé moi.
Mais bon, il faut dire que je suis S.T.
Et j'aime bien le maroille.
Tu fais partie de ceux qui y sont allés 5 fois alors.
C'est donc ça cette odeur !
Mais je n'en prends pas pour petit déjeuner dans le café.
D'accord.
Donc quelques chiffres, c'est quand même, il faut savoir,
en 2009, 200 millions d'entrées
au cinéma en France.
C'est même pas mal.
Et LTP1 en a rentré pas mal là-dedans.
200 millions d'entrées.
En France.
Par 10 euros la place.
Et ceux qui rentrent juste pour aller au chiottes
et qui ressortent sa compte ?
Ça ne compte pas, je ne pense pas.
Alors on va être un petit peu généraliste.
On va parler des trucs un peu fun.
Parce que c'est une urbique de quoi que ce, quand même.
On va parler de records.
De records au cinéma, n'est-ce pas ?
La Grande Vaidrouille et le Titanic.
Avatar !
On ne va pas faire le record de ce moment des places.
Parce que ça, ça sera intéressant.
On est venu chez Chichi quelques semaines.
Mais non, on s'en fout, tout le monde le sait.
C'est pas drôle.
Le plus long film jamais réalisé.
Le grand bleu.
Le jour le plus long.
Le plus long film.
24 heures.
Si c'est celui où je me suis fait le plus chier, mon avis,
il y en a beaucoup.
C'est quand j'ai vu...
Il a été réalisé par un illustre inconnu
qui s'appelle John Henry Timmies IV.
Et qui dure
exactement 85 heures.
Son titre s'appelle
The Cure for Insomnia.
Est-ce que c'est un film porno pendant 85 heures ?
Non, ce n'est pas un film porno.
Lorsque ton père pourra confier avec moi,
pour moi, le film le plus long, c'est le film
qu'on était allés voir au cinéma ensemble,
qui s'appelle 2042, je ne sais plus quoi.
C'était immonde.
C'était absolument atroce.
C'était immonde aussi, 2012.
Petite parenthèse, très très rapide, Quacos,
on y avait été à la demande de ton épouse.
Et je t'avoue que j'ai failli m'arracher les yeux
pendant la séance.
Et ton épouse, qui s'emmerdait autant que nous,
elle n'a pas voulu sortir par principe.
C'est une vengeance parce qu'on l'avait emmené voir
un film de zombie quand elle était enceinte de sept mois.
T'as raison, mais pour l'épouse de Captain Web,
c'est pour toi.
Il s'agit du réalisateur de In the Mood for Love.
Oui, c'est Wong Kar Fai.
J'aime beaucoup ce film.
Ça ne m'étonne pas toi, tu as aimé Spider.
Ah non, j'ai pas aimé Spider.
C'est vrai que j'ai emmené tout le monde
et c'était nul.
Juste petite
anecdote, il a été diffusé
une fois entre le 31 janvier
et le 3 février
99. Est-ce que quelqu'un l'a vu en entier ?
Dans combien de salles ?
Est-ce que personne n'a dormi ?
Vous imaginez la taille de la bobine ?
Le mec il restait là pendant 85 heures à changer les bobines.
À mon avis il se réveillait toutes les heures.
On peut le décharger sur Pirate Bay ?
Le plus grand nombre de costumes pour Harold,
est-ce que vous savez ?
Indice ?
C'est pour Evita avec Madonna.
1996.
Ça c'est de l'indice.
Ça compte les culottes ?
Et là où il y avait le moins de costumes,
c'était un film avec Rocco si Freddy.
Je pense qu'il a dû re...
200 trucs ?
85 costumes,
39 chapeaux,
45 paires de godasses
et 56 boucles d'oreilles.
C'est super sympa.
Combien de culottes on a vu sur le chat ?
Ça c'était plus
des backstage des concerts.
À mon avis il n'y en avait pas du tout.
La scène la plus montée.
Rocco et ses soeurs.
Je l'attendais, c'est là c'est pour ça que je l'ai gardé.
La scène qui part d'un plus grand nombre
d'heures de rush pour faire
un plus petit indice.
C'était avec un bague comme acteur.
C'est assez vieux quand même.
Le truc de Honkar Wai à mon avis devait être pas mal placé.
Indice, 1925, la sortie du film.
Métropolis ?
Charlie Chaplin ?
Le monteur s'appelle
Lloyd Nossler.
Il a dû
compresser 61 000 mètres
de pellicule en 228 mètres.
À l'époque il fallait des ciseaux
et du scotch.
C'est une scène de baignures.
C'est quand même pas mal.
Il a dû s'amuser.
La maison
d'édition lui a dit
Arrête ton chat !
Le plus grand nombre de figurants ?
Ce n'est pas l'ordre du gang bang japonais
que tu m'as montré.
C'était pas un cléopâtre ?
Ça devait être un peplum.
Un film avec des e-walks ?
Non plus.
C'est 300 000 figurants.
300 000 figurants.
C'est un truc chinois.
Quelle période à peu près ?
C'est un film chinois.
Ils utilisent des générateurs de fou.
C'est un film asiatique ?
Je vous le dis parce qu'on a plus beaucoup de temps.
C'est pour Gandhi.
C'est de 1981-82.
Ils ont tous payé ?
Non, ils n'ont pas tous été payés.
Il faut savoir aussi
que la scène finale
dure 125 secondes.
Avec 300 000 figurants.
C'est un truc de malade.
Le plus gros budget maquillage ?
C'est pas pour les couilles de Rocco.
C'est vieux aussi.
Ça devait être un film où les mecs se transforment en vampires.
C'est un film où les mecs se transforment en vampires.
Ça vous pouvez le trouver.
C'est 1968.
C'est un film américain.
Le rallye pour Tr Hastan behaved
comme un options space
pour cacher les acteurs.
Ils étaient trop mauvais.
Gros indice.
Il y a eu un remake par Tim Burton.
Allez, appelle des singes.
La planète des singes
qui à l'époque dans les années 60
avait dépensé 1 million de dollars
de budget maquillage.
Pourquoi ils n'ont pas engagé des vrais singes ?
Ils auront appris à parler.
Ils m'aideraient.
J'arrête là, suivant
Le plus rentable
Ah c'est le film de Georges Lucas
Tout au long du sac carrière
American Graffiti
Ce que j'entends
Ce que j'entends par rentable c'est
le ratio entre
American Graffiti
C'est un film du Pérou
C'est Projet Blair Witch
Parce qu'il a coûté
35 000 dollars et il a rapporté
Je dois voir le chiffre quelque part
4000 fois plus, 4500 fois plus pour être exact
C'est à dire 140 millions de dollars
Est-ce que le dernier film qui filme un couple
Dans un appartement
Paranormal va pas battre son record
Peut-être, mais on y est pas encore
Je crois pas que les gens soient allés le voir si
4000 fois ta somme de départ c'est quand même pas mal
C'est quand même assez énorme
Oui
Si la somme de départ
C'est un euro
Je vais vous donner des chiffres
Matrix 39
Predator 64
Il faut sauver le soldat Ryan 206
Le nombre de brouzouf
Entre Predator 64
Et le soldat Ryan 206
Le nombre de balles ?
Le nombre de morts
Le nombre de morts dans le film
Il faut savoir qu'il y a un site qui s'appelle
moviebodycounts.com qui référence tout ça
Ils ont référencé le seigneur des anneaux
Exactement
Et je vais vous donner le top 5
En place numéro 5 c'est le dernier samouraï
Avec 558 morts
En place numéro 4 c'est 3
Avec 572 morts
En place numéro 3
Commando, tout le monde est mort
C'est 300
Avec 600 morts
Numéro 2
Kingdom of heaven
Avec 610 morts
Et en effet Lord ton père, tu as raison
Parce que Lord of the ring
Return of the king
A 836 morts
Qu'est ce que tu appelles des morts ?
C'est des gens qui sont payés pour mourir devant la caméra
Donc 405 orques
Il y a vraiment des mecs qui comptent ça ?
Oui je pense
Les orques ça compte pas
Parce que tu comptes la nombre de morts dans Lord of the ring les 3 épisodes
Tout compte là dedans
On va faire des mini rubriques comme pour l'oiseau
Avec des titres
Je vous dirais tout sur le zizix
Parce que y a un film qui s'appelle
Zizix road
Qui a décroché un record
Qui n'est pas forcément le record le plus voulu
Le plus souhaité par le réalisateur
Qui est le record du film
La plus petite recette de l'histoire du monde
C'est à dire
Y a quand même une star dedans
J'ai repéré qu'il y avait
Catherine Egel
Qui est une héroïne de la série
C'est la blonde
Alors il faut savoir
Qu'il a effectué une recette
Dites moi un chiffre
10 euros, enfin 10 francs
Je pense qu'il va être de l'ordre de 250 dollars
C'était quand en quelle année ?
1000 dollars parce que
Trop du dérivé là
C'est exactement 30 dollars
Il a été diffusé
Que dans une seule salle aux Etats-Unis
Pendant 6 jours
30 dollars en 6 jours
Ça veut dire qu'il y a à peu près une place tous les 2 jours
Mais comment tu fais
Pour avoir un film qui a aussi peu de succès
Je sais pas mais je suis pas sûr que
Le réalisateur a été réembauché après
On va le regarder, on va comprendre
C'était quel réalisateur qui avait racheté toutes les bobines d'un de ses films
Essaye de trouver sur le torrent ça
Le film sera décortiqué pendant 2 heures dans le prochain podcast
Par mes soins
Le premier dvd vendu il a dû rentabiliser
Faire plus que les entrer en salle
Bon allez, news suivante
C'était mon titre, excuse-moi
Pourquoi Aka c'est la voix ?
Essayez de...
La voix de fer
La voix lactée
Une actrice de 35 ans
Pour le film d'animation Shrek
A prêter sa voix
Vous savez ou pas ?
Mimimati
Qui prête sa voix à la princesse
En français ou en anglais ?
Madonna ?
Romiche Nader
Cameron Diaz
Combien est-elle touchée
Juste pour prêter sa voix ?
2 millions
La question est combien est-elle touchée
Juste pour prêter sa voix ?
2 millions, 3 millions
Moi je dis 10, encore plus
30 millions
30 millions de dollars
Cherche d'auditeurs
A ce prix-là il ne faut pas se casser la voix
Je suis prêt à prêter ma voix pour 10 euros
Tu ne l'as pas fait d'ailleurs dans un film de Roko
Roko et ses sœurs
Mais il doublait uniquement les femmes
En train de se faire se domiser bien sûr
Pas bien
Tu peux y aller
Bien sûr
Billets sponsorisés sur la toile
Un autre record
C'est le record du...
Le record du plus grand nombre de marques
Dans un film
James Bond
Non, moi je l'ai vu avec ton père
C'était le truc où le mec se protégeait avec un destructeur de coca à la fin
Un truc de basket
Jean-Claude Van Damme
Avec le basketeur
Oui c'est ça
Avec Mickey Rourke
A la fin il se protège
Il sort des arènes et il se protège avec un destructeur de coca
Exceptionnel
Avec une marque
Double team
Exactement
Merci
C'est un film beaucoup plus récent
Il est sorti en 2008
Et qui a fait apparaître
163 marques
En 2008
Quel film en 2008 ?
C'est une pub ?
Non, c'est presque ça
Dans Bienvenue chez les Ch'tis il y avait la Poste
Mais ça fuck une et le Maroille
Non c'est pas ça
C'est Sex and the City le film
163 marques
D'ailleurs il y avait une anti-pub contre l'iPhone
Qu'elle savait pas faire marcher
Est-ce que vous savez combien
Cette apparition de 163 marques
A rapporté
Au niveau de la production
100 000 dollars
Plus rente à 40 millions
Plus que les entrées un peu moins
23 millions de dollars
Financés par les sponsors
C'est pas mal quand même
Si vous voulez nous sponsoriser
Pour beaucoup moins que 23 millions de dollars
Je me souviens nous on avait payé pour un hélicoptère
Dans un James Bond
Il y a 4 James Bond à peu près
Il y avait un hélicoptère français
Qui apparaissait
Le seul rafale qui a jamais été vendu il est là
C'est un hélicoptère qui se vendait pas
Ils avaient fait un placement pour des films
Petite question rapide
Est-ce que vous savez à peu près
Le budget moyen actuel d'un film
20 millions
50 millions
200 millions de dollars
Moyen ?
Ils comptent pas les films indépendants là
Les films indépendants c'est 10 millions
On parle pas des films indépendants
Le film de base
De base à 200 millions
Même les comédies romantiques
Qui commencent à 30 millions de dollars
Des gros projets comme Avatar
Ca fait une moyenne de 200 millions de dollars
En sachant qu'il y a maintenant
A une époque les plus gros cachés
C'était 20 millions de dollars
Ils sont montés à 40 millions de dollars pour les stars
Donc tu places 2 stars
Tu as déjà 80 millions de dollars
Parce qu'ils font grève et tout
J'ai pas remis dessus parce qu'on avait parlé la semaine dernière
Avec le Capten
Le plus gros budget pour un acteur anti stress
40 millions de dollars
De 80 millions de dollars
60 ?
C'est pas le plus gros budget
C'est Jack Nicholson pour Batman
Parce qu'il avait négocié dans son contrat
Des droits sur tout ce qui est marketing
60 millions de dollars
Il a dû être conseillé par George Lucas
Qui a inventé le merchandising
Allez dernier truc
Dernière petite news parce qu'on parle de records
Et on peut pas parler actuellement de records sans parler de
Avatar
Donc il vient de détrôner
Titanic
Il a pas encore détrôné Titanic
En nombre de visites
Pas en chiffre d'affaires
Il est pas très loin
Il a 500 millions de dollars
Ce qui à son niveau représente plus grand chose
Dans 3 à 4 semaines il va le battre
Il vient de détrôner l'ex 2ème
Donc qui était
Le 2ème en recette
Titanic 2
Est-ce que Avatar
Est-ce que Avatar a un effet
Sur la propagation de la grippe A
Vu qu'on se refile tous ses vieilles lunettes pourries
C'est possible
Donc le 2ème il vient de griller
Le seigneur des anneaux
Le retour du roi qui était en 2ème position jusque là
Ca compte pas les 3 films
Le retour du roi il l'a dit
La question est le retour du roi
Donc il était plus vu que les 2 premiers
Ouais
Beaucoup plus
Parce qu'il est revenu 2 fois
Le retour c'est pas le 2ème
Le retour du roi
Il est revenu
La communauté de l'anneau
Les 2 tours, le retour du roi
J'ai lu le bouquin
Parfait
Bon on va passer un petit quiz
Tout le monde aime ça les quiz
Un petit quiz si noche
Il y a du facile et du moins facile
On va déjà faire un quiz musical
Faire écouter un extrait de musique de film
Et vous allez me dire quel film
Prêt ? On commence facile ou difficile ?
Facile
Il faut chauffer
C'est super connu là
Shining
The Rock
Personne ?
Il faut qu'ils aident sur la tiatrome
P'tit cause
Ouais
Il a triché
C'est la tiatrome qui m'a aidé
C'est là qu'on voit qu'on est vraiment un chien
Le fouet pour l'an de ton père
Il nous sort 2012 ou Terminator
On déchire tout de suite le truc
Deuxième extrait
Là je pense que vous allez le savoir
Chantons sous la pluie
C'est un film de Tim Burton
Non
C'est connu
C'est dur
Miserie non ?
Non
C'est un film un peu intrigant
C'est un thriller
Basic Instinct
Ouais
Encore la tiatrome
Ils sont forts sur la tiatrome
Blanche-dèche Batman
Y'en a qui se sont instiqués sur l'entrejambe
On me dit aussi Harf
Ah non pardon
J'aimais beaucoup Alf
C'est pour mon videomètre ce qu'il a trouvé
Y'a pas de secret
C'est ceux qui portent pas de culotte qui trouvent ça
Le va numéro 3
Numéro 3, facile ça c'est pour vous
Pour de la Rivière Quaï
Écoute bien
Police académique
Je suis trop fort
Je vous ai tous vu 10 fois
Je me souviens du shampoing
qui est remplacé par l'alcool
sur la douche
C'était énorme cette musique
Est-ce qu'on peut nous faire
tous les bruits de bouche
Ah oui tu nous ferais ça
Le mec il avait des tirs de mitraillettes
Il y a pas dur
On savait faire de bons films à l'époque
Franchement
Un crossover
Bon et maintenant pour faire rapide
On va passer un petit peu plus dur
Quoi que j'ai pris des exemples assez faciles
Terminator
A des extraits de dialogue
Parler
You fuck my wife
Ah il va y être
J'aurai pu le mettre mais non
Attention premier extrait
You're one ugly motherfucker
Nooo
T'as pas entendu l'accent ?
Écoute bien
Écoute il y a un gros accent
You're one ugly motherfucker
Un bel accent autrichien
Charzenegger
Prédator
Qui a été traduit en français
Je montre que les extraits originaux
En français il faut avoir celui-là traduit
Le prédator il tue
Toi t'es pas beau
Toi t'as pas une gueule de porte bonheur
J'ai trouvé quand même pas mal
Alors là j'ai dit l'auteur va avoir des royalties
D'ailleurs le prédator était Jean-Claude Van Damme
C'est vrai
C'est au niveau de tuer mon pire cauchemar
Je suis ton pire cauchemar
Je trouve ce titre super
T'as une gueule de porte bonheur
Un deuxième dans le même style que motherfucker
You're one ugly motherfucker
C'est le même
Alors là c'est un bon accent bien riche
Piège au cristal n°1
Ah pas mal
Et il dit ça
Il dit ça au moment
Le méchant qui est tellement
Au moment où il a l'arme dans son dos
Il a l'arme dans son dos avec du scotch
Mais pour être un peu plus précis
Pour une fois le TP n'a pas triché
Pour être un peu plus précis
Il le dit en fait dans chaque épisode
C'est vrai mais le premier
C'est la première fois
Je sais pas si leur top air s'en rappelle
Tu nous mettra Adrien c'est facile
Je n'ai pas gagné une seule fois
Celui-là un bon vieux classique
On passe le
Un petit coup
Je n'ai rien compris
Je lui ai promis de ne pas jouer
T'as besoin d'un gros bateau c'est un truc pour s'enfuir
Non de plus grosses chaussures
Je vous l'ai fait
Alors il faut savoir pour l'historique
La grande évasion
Un gros classique
Star Wars
Un indice
Ils sont dans un bateau
Ils sont plein milieu
Et là
Merci à la chatte
Rush Raider
La gueule de la bête
Et là il se recule dans le bateau il dit ça
Mais attends tu nous aurais mis la musique
D'être dans la mer j'aurais trouvé par contre
Je pense mais c'était un peu trop facile ça quand même
Du calme
Un petit dernier un petit dernier pour la route
Facile
Exactement
Très bon Lord
Et c'est à la fin du film
De faire croire
Qu'il n'existe pas
Exactement
Une réponse que les connaisseurs
Il faudrait prévenir les gens
Qu'on spoil à mort
Ceux qui n'ont pas vu Usual Suspect
Il y a une superbe affiche
Qui spoil plus de 80 films
Vous devez la trouver facilement sur internet
Une belle affiche à avoir chez soi
Usual Suspect c'est un film à recommander
On va finir là parce que là
Ca fait déjà plus de 2 heures qu'on a commencé
On va battre notre corps de l'émission la plus haute
Si vous voulez que je fasse un cours was off
On commence maintenant
Roxy la poupée qui dit oui
Je sais que Captain a lu la news
Comme tout le monde
Roxy c'est une nouvelle poupée gonflable
Mais attention
L'orthopère ça va te plaire
Non elle est robotisée
C'est japonais alors
Elle a un moteur dans la bouche
Je ne sais pas si c'est japonais
La société s'appelle True Companion
Très bien trouvé
Tu peux l'acheter Lorde
Pour 7000 à 9000 dollars
En fonction des options que tu vas prendre
Il a été présenté samedi dernier
Au Las Vegas
Devant une foule d'hommes cloués face à tant de sexopiles
Elle fait 1m73
Elle fait 54 kg
Et elle est dotée
D'une intelligence artificielle
C'est ce que j'allais dire
Avec le thème du Captain Web tout à l'heure
Le jour où les poupées gonflables ont une intelligence artificielle
Vont-elles dire non systématiquement ?
Exactement
Tu m'as coupé l'herbe sous le pied
Ça fait partie des trois rois de la robotique du Capitaine
Ça fait partie des mots qui lui sont interdits
On peut parler d'intelligence artificielle entre guillemets
Tout d'abord
Ça représente un modèle féminin
Donc on ne peut pas vraiment parler de ça
Mais en plus elle est limitée
Car elle est toujours d'accord
Mais ça peut être un peu positif
Il faut savoir que
C'est un peu synthétique mais elle ressemble à de la chair
Et évidemment elle est dotée d'organes sexuels
Forcément
Il faut savoir aussi Lorde ton père
Que quand tu la toucheras
Car Quacos l'a déjà commandé
Elle est directement à ton boulot
Par contre c'est toi qui payes
Ça ne m'intéresse pas
Quand tu la toucheras elle poussera des gémissements
Il faut savoir aussi
Qu'elle est articulée
Comme un
Skelette humain
Tu ne pourras pas le retourner
Dans les crash tests
Exactement
Il faut savoir aussi Lorde ton père
Que si tu veux lui acheter des vêtements
Il faudra te doter de soutiens gorge bonne essaie
Merci
Il faut préciser pour nos amis geek
Qu'elle est dotée d'un système bluetooth
Qui lui permet
Des mises à jour en direct
Et Quacos
Est-ce qu'on a accès à l'OS
Elle tourne sous quoi
Est-ce que le bios est libre
Est-ce qu'elle risque de se reproduire avec mon iPhone
Est-ce qu'elle te demande de l'argent
Elle a une petite option assez sympathique
Elle peut t'envoyer des e-mails érotiques
C'est sympa
Comme ça quand tu n'es pas chez toi elle t'appelle
T'es au boulot tu reçois un mail
Chérie je t'attends ce soir je te préparer à bouffer
Je mouille viens s'il te plait chérie
J'ai plus de jus dans ma batterie dépêche-toi
Il faut quand même préciser
Donc elle ne marche qu'un pile
Viens changer mes piles
Et où est-ce quelles sont les piles
Qu'est-ce qu'il faut
Il faut combien de piles
Est-ce que c'est des alkalines
C'est des grosses là
Chérie je suis à court de jus
Plante moi tes piles dans le cul
Chérie je me suis cassé de la jambe c'est même pas mal
Bon après
On va dire qu'on est misogyne
C'est ce qu'on appelle du sexapile
Exactement
Bravo
Elle est belle celle-là
Il faut quand même savoir
On n'est pas contre le sexe
Il faut savoir qu'il y a un
modèle masculin qui va bientôt sortir
Dans le même principe
Ça m'intéressait qui ?
L'entrepair
Est-ce que l'entrepair
Se fait un devoir de tester tous les produits
Je crois que PompidouMets me dit qu'elle est intéressée
Elle fera donc le test en exclusivité
Maché ça fait gonfler
C'est un petit peu en rapport
Avec le premier What's Up
Il faut savoir que personne ne connaît
Le B2Hup
Qui est un nouveau chewing gum
Qui va dégrossir les seins
C'est incroyable
Ce qui pourrait intéresser PompidouMets
Tout à fait
Il faut savoir que
D'après le fabricant c'est rempli de nature
De plantes et pas du tout d'hormones
Et oui
Parce qu'ils ont juste mis
Des extraits de plantes
Qui s'appellent la puérraria
Myrifica
Qui une fois ingurgité
Dans le système humain et
Dans le système féminin
Développe
Les substances oestrogènes
Qui font partie du développement
De la mère de nos chères femelles
Ça fait pousser les nibards
Tu veux dire que par une manipulation
Du code source féminin
T'arrives à altérer ses propriétés
Chéri j'ai acheté 5 kilos de chewing gum
Le code source féminin qui n'est pas toujours très ouvert
Si un homme
Mâche
Je me suis posé la question moi-même
Qu'est-ce qui se passe ?
Chéri
La seule chose qui est sûre c'est que
Si ça marche aussi sur les hommes
Je pense que ça va faire un tabac au Brésil
On vient de recevoir un coup de fil
L'ambassade du Brésil elle porte plainte contre nous
Hallelujah
Nokia
Elle est à mâcher de chewing gum champion
On a droit à la religion dans le podcast
Exactement
On a pas le droit normalement
En tout cas il faut savoir que
Sinon je parle des logistiques
C'est le libre si on peut parler de religion
David Parot est un prêtre anglican
D'une paroisse
À Londres
Qui a exercé
Son pouvoir bénéfique et divin
Grâce à une messe
Et à une bénéfiction
Des téléphones portables
Il faut savoir que quand même plus de 80
Paroissiens sont venus faire bénir
Leur portable
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Il s'appuie sur ce que dit la Bible
D'une vieille tradition
Où les prêtres bénissaient
Je crois que c'était tous les lundis
Tous les premiers lundis après Noël
Ils bénissaient les outils de travail
Des ouvriers à l'époque
Et l'outil de travail actuel
Étant notamment
Ton téléphone portable
Il a modernisé un petit peu la chose
Alors béniratine la bite de Rocco Siffredi ?
Ah bah
Je ne sais pas
Écoute, il faudra lui demander
Mais bon
Ils sont vaches chez McDo
On me demande sur e-chat
Qu'on bénisse les fesses de Pompidou Metz
Ça y est je suis en train de faire mourir
Ils sont vaches chez McDo
Pourquoi ?
Parce que McDonal entame une étude de 3 ans
Sur les émissions de méthane
Produite par les flatulences de vaches
Mais ça c'est un gros problème les flatulences de vaches
Franchement il ferait mieux d'étudier
L'impact de leurs produits sur la santé humaine
Alors j'en rappelle quand même
Une étude antérieure
Qui avait révélé que produire un cheeseburger
Revenait à rejeter 3,1 kg
De dioxyde de carbone dans l'atmosphère
Je suis sûr que tu vas nous dire
Qu'ils vont nous démontrer qu'abattre une vache
Est favorable à l'environnement
Et non justement
Ils font ça pour abattre moins de vaches
Et être plus sympa
Je pense qu'il y a moins de vaches
C'est bien meilleur pour l'environnement
Je suis pour qu'on les abatte toutes et qu'on les mange
Toute façon il faut bien mouffer quelque chose
Petit rappel aussi
Il faut savoir que les flatulences de vaches
Sont responsables de 4%
Des émissions de carbone en Grande-Bretagne
Et 1% supplémentaire pour leur tempère
Je n'habite pas en Grande-Bretagne
Les chihuahuas dans un charter
What the fuck
A San Francisco aux Etats-Unis
Les chihuahuas sont victimes
De leur surpopulation
Et oui, il y a beaucoup de vieux là-bas
Il y a beaucoup de chihuahuas
C'est une blague
Stop
Au cours d'un événement organisé
Par la SPA américaine
Ils sont dans les rues, ils vous attaquent
Il y a des bandes, il y a des gangs
Ils ont des usines
Ils font des vieux drive-by
Et il y a des chihuahuas morts vivants
Il faut savoir que la SPA américaine
A organisé un voyage
De 15 chihuahuas
De San Francisco à New York
Mais en 1ère classe
En 1ère classe
Pourquoi ?
Où est-ce que tu trouves toute cette merde ?
La poubelle du nez.com
C'est une vraie source
Ils ont voyagé en 1ère classe
Pour ne pas avoir de problème
Avec l'American Society
For the Prevention of Cruelty to Animals
What the fuck
Moi je voyage en 2nde classe
Et c'est merde avec 4 pattes
Voyage en 2 secondes en 1ère
Et je dirais même
What the fuck
La conclusion c'est que
L'opération a été un vrai succès
Parce que les 15 chihuahuas
Les 15 chihuahuas ont trouvé un maître
En quelques heures à peine arrivé à New York
Et donc c'est une opération
Qui va être renouvelée
C'est une belle histoire
Ce sera l'objet d'un film par Hollywood à 200 millions de dollars bientôt
Exactement
What the fuck
Les derniers what's up rapide
Je l'ai appelé
No-kyo-ka
Ah ça est japonais
C'est pas en japonais c'est chinois
C'est en Chine que
Nokia et une
Désigneuse
Daisy Deng
Ont créé un portable fonctionnant
A l'aide de boissons sucrées
Et oui plus de batterie
Dans ton téléphone portable
Tu le remplis avec du coca avec du pepsi
Avec du soda du fanta tout ce que tu veux
Ils précise quand même que ça marche beaucoup moins bien
Avec du coca light
Préférer les manteaux
Il s'agit d'un portable comme tant d'autres
Mais au lieu d'avoir une batterie
Tu as une espèce de tube un petit peu comme
Pour tout ce qui est réservoir
Des cafetières en espresso tout ça
A l'arrière tu remplis ton coca dedans
Et il paraît que l'autonomie
Est assez formidable
Je n'ai pas les chiffres mais en moyenne
Ca dure 3 fois plus longtemps qu'une batterie
Lithium classique
Moi je dis c'est un dispositif
Qui est contre la France
Parce que je suis sûr qu'il fonctionne pas avec le vin rouge
Et ils veulent nous niquer là dessus
Ni avec le prête scola
Peut être qu'avec du vin blanc un bon petit churasson
Bien sucré
Je pense que ça devrait marcher
Je suis pas d'accord avec vous je pense qu'une villageoise serait bien mieux adaptée
La villageoise se boit
Elle ne se met pas dans le téléphone
Elle se boit
Ca utilise des detergents
Bon c'est fini pour mon was off
On a plus trop le temps là je crois
Ici on veut une rubrique de malox
Alors
Qu'est ce qu'il y a ?
On m'a dit avec du sperme de poney
J'ai trouvé ça marrant
Bon alors c'est une nouvelle rubrique c'est ça ?
C'est particulièrement énergétique il paraît
Alors oui on a fait une nouvelle rubrique ce soir
Puisque on va parler de weblog
Un peu insolite, un peu unique, un peu amusant
C'est un peu la suite du was off en quelque sorte
Est-ce que t'as un jingle pour ça ?
Un petit
Oh yeah baby
Yeah baby
Alors là c'est rock'n'roll
Ok vous verrez pas les lignes
Ah c'est rock'n'roll là
J'adore
Alors je suis avec LTP
Actuellement nous regardons un peu les petits liens
Que j'ai mis pour vous tous
Qu'on pourra trouver
Sur DELICIOUS
Et sur le site du Captain Web n'est ce pas Captain ?
Ouais si tu le rajoute
Alors on va commencer aussi par des petits blogs
Un peu sympathique originaux
Pour les gens qui ne connaissent pas
On va parler que de blogs ce soir
On va parler des blogs de nains
De jardin notamment
Ah ils ont des blogs
Ceux qui n'ont pas été volés
Alors oui il y a un blog ça s'appelle blog
Alors quoi que tu peux regarder Captain Web sur ton ordinateur
Je le mets
J'ai même rajouté en direct sur
blog.nain-2-jardin.fr
Alors c'est un blog
Qui répertorie beaucoup de nains de jardin
Les petites photos
Les petits amuseurs regardez il y a devant derrière
Attends attends en blog-2-jardin.
En blog.
Nain-2-jardin.fr
C'est important que l'information soit précise
Très sympathique petit blog
Rempli de petits nains très gentils
Pour vous accueillir si vous même vous avez un nain
Et vous voulez le déposer sur le weblog
Mais what the fuck is this shit man
Putain
Le weblog voilà
Putain mais il y a même un club
Et je précise qu'on a dit qu'on ne parlerait pas
De Mimimati aujourd'hui
Ah non on en parle pas mais par contre peut-être qu'elle
On pourrait la trouver dans le blog
On continue tout de suite avec un petit blog sympa qui s'appelle
This
C'est l'horreur c'est le calvaire
Attention
This is where you're fat
Et oui mon ami un blog qui t'explique
Pourquoi est-ce que tu prends du poids
Pourquoi est-ce que ton liver est aussi gras
Et
C'est merveilleux c'est fantastique toutes les photos
De tous les aliments que vous pouvez voir
Que vous pouvez constater sur ce site
Vous permettent de savoir si
Et bien si ce que vous mangez vous fait
Grossir ou pas et c'est important de garder la ligne
En l'occurrence sur le site
Oui les gâteaux sont assez lourds
Ah je connaissais ce truc là
Ça ne m'étonne pas
C'est pas aussi bien que myburger.fr
Qui est un site de référence je tiens à le dire
Lorsque ton père et moi sommes des fans
Du hamburger au micro-ondes on a tout testé
C'est vrai ceci dit il s'agit d'un blog donc
Il s'agit de mise à jour quotidienne
Sur la nourriture que vous ne devez pas manger
Mais myburger.fr
Je continue tout de suite
Avec un petit blog de costume
Sympathique
Qu'une charmante personne a créé naturellement
C'est son travail
Personnel n'est-ce pas il s'agit de blog
De petits nounours
De petits bonhommes en neige
Attention cachez vos enfants
Parce que là ça fait très mal aux yeux
Sur ce site absolument immonde
Je veux plus de rhum les mecs
Costume jaga
Costume jaga.overblog
Y'a un mec qui l'a tapé avant toi
Ah bah non c'est ltp
Il est super rapide ltp
Et ça c'est très joli
Lorsque ton père
C'est immonde
Les costumes intégral d'ours ne sont pas apportés en été
Les costumes les plus dégueulasses
Je continue avec un blog sympathique
Attends on a même pas le temps de voir
C'est quoi le mec déguisement grenouille là
C'est Winnie Lorson
Pourquoi est-ce qu'il y a un Winnie Lorson pendu
Ils sont tous pendus
C'est Winnie Lorson qui a fait de la tôle
Et qui travaille chez Orange
Ah oui d'ailleurs je précise
Il y a eu déjà 2 suicides
Depuis le début de 2010 chez France Técom
On tient compte chez le captain
Mais est-ce que ça rentre dans body count machin
C'est pas dans un film non
Je continue avec un autre petit blog
Très sympathique pour les amateurs de moustache
Et oui vous comme le captain web
Ou votre femme qui aime porter la moustache
Et bien vous pouvez aller sur
TheStacheBlog.com
Et là un blog
Attention je précise un blog 100% moustache
Alors TheStache c'est
Thecom en anglais
StacheBlog.com
Rassure toi ils retrouveront tout
Sur le délicious
Vous pouvez voir des photos de très bon goût
Et je me souviens t'en avais parlé
Au moment de la neutralité du net
Que les liens vers les sites
De moustache se raréfiaient
Exactement et bien je suis content encore d'en trouver
Et puis il y a un blog pour les gens
Qui portent la moustache et en parlant de porter la moustache
Je vais vous parler maintenant tout de suite d'un blog
D'une personnalité très sympathique
BirdTrainers.com
Il s'agit du chanteur des Zwingels
Il s'agit de Gérard Bast
C'est mon copain sur Facebook
Le blog de Gérard Bast
Alors je vous donne la liste tout de suite
Il s'agit, très simple, Gérard Bast
Tirez over
Over tirez blog.com
Alors là le blog de Gérard
Qui est un sympathique animateur
Qui est un ancien animateur de l'émission
GameOne
Vous pouvez le voir chez lui
Dans son bain
Vous pouvez le voir en train de se faire pomper
Le dar par un respirateur
En train de se taper
Patrick Sébastien
Avec une bouteille de rouge
Avec sa copine qui a des très beaux tatouages
Alors je ne vous le cache pas que si vous ne connaissez pas Gérard Bast
Ca vaut le coup d'aller voir
C'est extrêmement frais
D'ailleurs
Vous ne pensez pas qu'on pourrait inviter Gérard Bast
A un apéro ?
Mais si vous voulez voir Gérard Bast
Dans une de ses meilleures émissions
Le spécial Mario
Vous tapez level one
Le rap de Mario
C'est génial
Vous ne jouerez plus jamais à Mario de la même façon
On va passer un petit peu sur les animaux
Avec ce superbe site sur les poney
Et oui un petit blog sur les poney
N'est-ce pas ?
Poney-Shetland.Skyrock.com
Un des sites les plus dégueulasses
Que j'ai vu de ma vie
Le poney Shetland
Tout sur le poney Shetland
Avec des tas de petites bannières dégueulasses
Wimpy
Très urgent
Ils peuvent revendre
Et faire du commerce avec du poney
Question quiz
A partir de quelle taille est-il un poney ?
42 cm
1,42 exact
1,42 m au gareau
C'est fixé par qui ?
Il y a des normes internationales ?
Alors ton père a fait un dossier extrêmement complet sur le poney au Kazakhstan
Et il peut-être dire
C'est l'occasion de passer une petite annonce
C'est très urgent
Ses cheveux sont destinés à la boucherie
C'est écrit sur le blog
Je le tiens à le dire en page royale
Tout est consombrable
Un étalon contoit à valeur de 3000€
Plus 180€ à l'acastration
Apprenciez la partie dans laquelle sera découpé votre steak
On continue tout de suite
Avec un excellent blog
The Donkey Blog
Vous tombez dessus
C'est une jeune femme qui s'appelle
Bill-leonardblogspot.com
Et là vous avez le premier
Le passion for donkeys
Avec des tas de petites photos de poney
Mais pas que des poney vivants
Mais aussi des poney miniatures
Des poney en paille
Des poney de jardin
Le donkey c'est un âne
Et par exemple
Et il y a une photo de
Sarah Pauline
Il y a une photo de Sarah Pauline
Sarah Pauline vote for donkeys
Et oui elle aussi elle apprécie
Oui elle a voté pour George Bush
Petite info Sarah Pauline a une émission
Désormais je crois que c'est sur Fox News
Elle c'est pas sur Dorsal TV ?
Non, peut être bientôt
Je continue tout de suite avec un site
On a même pas le temps de souffler
Attendez parce qu'il y en a plein il faut appeler
Sur les hamsters russes
Et oui les hamsters
C'est le site de la femme de Quacos
Alors je vous dis
Il est là
Ce merveilleux site
Les hamsters russes
Nain
Les hamsters nains russes
Blokforever.com
Et là c'est fantastique
Des tas de petits hamsters
Partout si vous êtes un fan de hamsters
Il y en a un qui se brosse les dents
C'est important l'hygiène des dents il faut le dire
Je peux poser une question
Est-ce que la rumeur sur Richard Gere
Et le hamster est véritable
Alors je pense qu'on peut trouver cette information sur ce site
Qui à mon avis est très complet
Quelle est cette rumeur Captain ?
Alors selon la rumeur Richard Gere
J'avais peur que quelqu'un pose la question
On aurait comme passion de scotcher avec du Shatterton des hamsters nains avant de se les fouer
C'est dégueulasse
C'est pour ça que la scientologie est après lui
Peut être mais il est pas mort
En parlant de l'ennemi des petites souris des hamsters
On va parler des chats parce que j'ai un blog excellent
Sur Netorama
Et c'est sur les chats
Qui sont extrêmement gros
Les plus gros du monde
Et alors là vous pouvez voir des bêtes
Et alors il faut rendre un hommage
Il y en a un qui s'appelle Michel Seguin
Voilà exactement
Il y a 15 chats
Et c'est les 15 plus gros chats qu'on peut trouver sur internet
Notamment un, c'est une humain
C'est même pas des chats à ce niveau là
C'est des sortes de cheval
C'est des dinosaures
C'est des sacs
C'est des sacs poubelles
Même ma voisine est moins grosse que ses chats
C'est pour vous dire
Et il y a même une vidéo
Il y a même une vidéo de Fat Cat Gordo
Mais c'est vrai qu'ils ont presque une taille humaine
Snowball the Giant
Je pense qu'ils sont
Prêts pour le sumo
Et il y en a même un qui fait du cirque
Il est sur un vélo
Enfin sur une route vélo
Enfin bref c'est indescriptible
Vous nous direz dans les commentaires lequel vous préférez
C'est moi qu'on peut se dire c'est les plus gros chats du monde
Ils sont là dessus
C'est le chat si tu veux
Sim aurait jamais le dessus
Je pense que oui
On va passer maintenant
On va parler des blogs sur les blogs
Sur les Skyblog Award
Skyblog
Là je parle des sites officiels Skyblog
Qui sont référencés sur ce site
Skyblog Award
Et là vous pouvez voir
Les plus beaux sites des Skyblog
Avec les plus beaux johns
Qui portent les plus belles casquettes
Qui portent les plus belles bouts
Devant leur petit appareil photo
Il y a aussi comme site
Là par contre c'est un pastiche
Les sites les plus dégueulasses
Des Skyblog
C'est sur le Skyberg
Les Skyberg Award
C'est super
Skyberg.groland-vids.com
Et là vous pouvez voir
Rien que le nom
Une liste de tous les pires Skyblog du monde
Y'a le mien notamment
Alors quel est le genre d'ignominie
Que l'on trouve dessus ?
On peut trouver des trucs dégueulasses
Le pire des Skyblog est un blog
Qui référence tous les Skyblogs les plus pourris
Vous pouvez voir le blog de Manox
Le blog de l'ordre de ton père
Le blog des chihuahuas
Les gommes des chihuahuas
Ceux avec les uzi
Attention un petit blog
Un peu particulier que j'ai rencontré
C'était the midgetblog.com
Ca a l'air intéressant
Ce qui est intéressant c'est que les auditeurs
On a un bon aperçu de ta journée de surf
Le genre de blog sur lequel tu te connectes
Pour avoir des nouvelles rafraîchissantes
Et gais sur la journée
Pour te lancer
The midgetblog.com est un blog extrêmement bizarre
Le blog le plus bizarre que j'ai vu de toute ma vie
Il n'est pas du tout hardcore
Il n'est pas crado
Ca parle de nains et ça parle aussi de Nicolas Cage
Notamment
Une photo truquée de Nicolas Cage
Tu es sûr qu'elle est truquée ?
Sa tête sur le corps est bien d'un Yeti
Excuse moi
Prouve moi qu'elle est truquée
T'avances des choses
Tu as le code source ?
Je peux le prouver le double menton
Le double menton est d'origine
The midgetblog.blogspot.com est un site à voir
Parce que c'est un site sur les nains et sur Nicolas Cage
Le seul site sur les nains et sur Nicolas Cage
En même temps
Moi non plus
Cette semaine il y avait sur la TNT
Un très bon film
American Pie 5
Très ciblé sur les nains
Je peux te poser une question ?
Manox, est-ce que c'était pas toi
Qu'il y avait un ami qui était nain
Et qui sifflait de la cogne dans tes toilettes ?
Je préfère ne pas parler de ça
Ce n'est pas un ami personnellement
Mais il sifflait de la cogne dans ses toilettes
Je continue sur un blog
Très sympathique
Un peu mystique
Un peu étrange
Le blog satanique
Un des plus beaux blog satanique
Avec comme pub Boursorama
Avec Françoisir aussi
En bannière
Et juste en dessous vous avez la description de Lucifer
Il y a même un tux avec des cordes de bouc
Et c'est le blog de l'adopie
Donc darkwalker.over-blog.com
Y a quand même une photo d'Elvira
Et voilà vous avez l'extrait de l'enfer
Il y a aussi un autre blog satanique très sympathique
Les géris sataniques
Qui s'appelle satanisme.vib
Et on voit les filles d'un certain président italien
Vous pouvez voir sur ce site
La maquette
Qui est de très bon goût
Comme toutes les autres d'ailleurs
Et surtout l'origine satanisme
Toutes les notions de satanisme
En dit leçon
Avec des gens qui semblent aussi connaître
C'est vraiment bien
C'est surprenant notamment cette jeune femme
Avec ce tatouage
Fait au feutre sur le visage
C'est assez surprenant
On la surprend dans une activité assez bucolique
Elle fait des bulles
De savon
Des bulles sataniques
Elle invoque le démon
Le bon côté des choses c'est quand tu la prends à l'œuvrette tu vois plus sa gueule
Et puis aussi pour les gens qui croient
J'ai décrit notre sauveur
C'est important
Vous avez sur ce site
Godblessyou.fr
Avec Jésus-Christ
Ou avec Satan
La première question à se poser quand on arrive sur le site
Sur le blog précédent
Le blog de satanisme
Quand tu fais un clic droit il y a marqué VIP blog satanisme 2006
C'est sous copyright, t'as pas le droit de copier le code source
C'est dégueulasse
Satan c'est payant
Sur le blog avec Jésus-Christ
Il précise
Que c'est payant pareil
Je sais qu'être chrétien ou chrétienne et le revendiquer devant les amis
C'est dur
On a les amis qui font ce qu'on fait
Pas par intégrité
De cœur avec Dieu
Deux points
L'alcool, la drogue, la cigarette etc
Ce qui veut dire des choses dégueulasses
Je vais laisser un commentaire immédiatement
Comment tu laisses un commentaire là-dessus
Voir les deux commentaires
C'est un petit peu comme utiliser
Je visite ton blog pour la première fois
Je vois que tu gardais le meilleur pour la fin
Je vais immédiatement laisser un message
Sur le blog de Jésus
Je vais écrire un commentaire et je vais marquer
Votre nom Captain Webb
Votre email
Donc je rentre mon email
Et je vous bénis tous
Et attention là je vous
Parle d'un blog très important
Puisque c'est un blog très sérieux sur les extraterrestres
Et sur le paranormal
Des zones 51
Voilà zone-51.overblog.fr
Et là vous pouvez voir
Apparemment quelqu'un de très sérieux
Qui passe des vidéos
Des témoignages
Et aussi des photos sur nos amis extraterrestres
Qui sont parmi nous
Et Danascoli
Qui est une extraterrestre bien connu
Et pour terminer
Attendez, c'est quand même important
On ne peut pas dire les extraterrestres sont parmi nous
Et passer à un autre sujet
Je passe à un sujet qui
Il y a quand même des
Épreuves
C'était un complot gouvernemental
Justement là je vous passe
À quelque chose qui n'a rien à voir avec un blog
Mais c'est parce que c'est pour finir en beauté
Avec une petite vidéo sympathique
C'est ce que j'ai appelé la vidéo la plus moche
Que j'ai vu sur Youtube
Food in action, hot dog vs burger
Vous tapez food in action
Hot dog vs burger sur Youtube
Et vous avez l'animation
La plus dégueulasse
Qui puisse exister
C'est une animation fixe
Plus le montage le plus crade
Que vous n'ayez jamais vu
Ca a été fait sous paint
Ca bouge pas, il n'y a rien
C'est une animation fixe
Ca a été brevetée
C'est juste qu'il y a une image plus de 10 secondes
Ca a été fait sur un logiciel open source
Le principe de l'animation fixe vient d'être brevetée
Donc vous ne pouvez pas l'utiliser à titre personnel
Donc cette petite
Je vous remercie pour terminer en beauté
C'était très beau, merci Manox
Je vois que vous allez consulter tous ces liens
Sur dhsus.com
dhsus.com
slash captain web
Et là vous avez le petit tag
Manox, vous cliquez dessus
Et vous aurez accès à toutes les liens
Toutes ces merveilleux liens
Oui
Moi j'ai l'impression qu'on a parlé autant des rags
Des poneys cette semaine
Et je suis un peu déçu parce que je pensais que c'était le blog
Et des putes sur internet
Oui mais on aime bien aussi des fois s'ouvrir aux autres cultures
Est-ce que je peux dire quelque chose ?
Je tiens à préciser un point, dernière anecdote amusante
Quand on est parti du
Quand on est parti des rencontres
Il y avait une jolie jeune femme
Qui nous précédait, puis antistress est parti
Non pas vis à vis de la jeune femme qui était devant nous
Il a commencé à me sortir le slogan
Du captain web, il me regarde il me fait
Ouais pute poney, et là la fille s'est retournée
Et j'ai complété
Internet
Il y a eu beaucoup de bruit en bas et quand on a monté l'escalier
C'est vrai que j'étais un peu tout seul à parler
Ah mais attends plus de poneys internet je pense que les gens nous connaissent maintenant
Le poney est l'animal de l'année 2010
C'est une marque de fabrique
Est-ce que c'est un slogan déposé ?
Est-ce que je peux juste vous dire un truc, je vais vous parler du blog
Dont notre ami Manox a parlé il y a 10 secondes
Qui est avec Jésus ou avec Satan point d'interrogation
Et je pense que Manox n'a pas regardé ce commentaire
Ce deuxième commentaire qu'il a posté
Alors je vous l'écris
C'est bien écrit et très intéressant à lire
Pour ma part j'estime que Dieu me voyant dans la souffrance
Dépression, crise d'angoisse
M'a abandonné, il sait que je souffre et ne fait rien
Je ne demande qu'à vivre normalement
Une fois que je mourrai je serai soulagé
Exactement
Et il m'accueillera en posant sa main sur ma tête
Et en me pardonnant car j'ai toujours cru en lui-même
Sur terre, bla bla bla bla bla bla
Les voix du seigneur sont d'un train d'étable, je vais me tuer au revoir
Chacun sur son chemin de croix
Et la vie prochaine sera meilleure
Voilà, merci
C'est festif là
Ou alors comme dirait LTP
La vie c'est comme une tartine de merde
On en mange tous les jours
Je sais pas qui m'a si fait cette
Parce que c'est pas de moi
Maintenant qu'est-ce que tu as fini de ta rubrique
J'ai fini ma rubrique, elle est terminée
Parce que je me suis rendu compte
2h45
C'est ça à peu près
Non, sérieux
What the fuck
Bon on en est plus à 5 minutes près, j'ai oublié la première news
Qui était toute récente sur Twitter
C'est le premier mort
Le premier meurtre de l'ère Twitter
Alors je vous explique
La police ne lui a eu qu'une enquête sur le premier meurtre de l'ère Twitter
Quelqu'un qui est affroidement abattu
D'une balle dans la nuque
Un de ses meilleurs amis
Depuis des années
Il s'était engueulé sur Twitter
Donc il faut savoir quand même que la police a exigé de Twitter
Le contenu exact des messages
Qui ont été échangés
Et là je peux vous les donner en exclusivité
Je t'emmerde
C'était une histoire de gonzesse, tout ça
Attention, je l'ai
J'ai le message, il est là
Fuck my wife
Ça explique tout
Cette mise en perspective tout de suite
Je voulais savoir un truc, c'est que 2 jours plus tard
Le supposé meurtrier a quand même laissé un message sur Twitter
Qui était marqué
Rest in peace
Kwame, parce que ça devait être son nom
C'est magnifique, c'est beau
Bravo
C'est vrai que quand on tue un de ses amis
Il faut toujours lui rendre hommage sur Twitter
Captain web, 2h45 de podcast
Là c'est plus un podcast, c'est un concept
Je vous jure le plus long
C'est un nouveau concept que je pense qu'on va battre
Quand on accueillera Matthew Blanco et Crysis
Ce podcast ne peut être gravé que sur Blu-ray
Là t'es en train de balancer des trucs
Non mais de toute façon on le sait
L'apéro du captain
C'est plus qu'écouter un podcast
C'est vivre une aventure
Est-ce que tu peux nous dire ce qui va se passer la semaine prochaine
Ou est-ce qu'il ne faut pas le dire
Je ne sais pas
On va juste dire un truc, la semaine prochaine
Ce sera exceptionnel parce que nous aurons
Non pas un invité mais deux
Qui se partageront peut-être le micro
On ne sait pas trop
Attendez, je lèche le micro pour le prochain qui l'utilisera
Oh my god
Sans rentrer dans les détails
On va dire qu'on aura des invités et une caméra
Et là vous n'avez plus qu'à deviner ce qui va se passer la semaine prochaine
C'est Marc Dorsel qui vient
Avec Katsuni sera là
Conclusion peut-être
Tour de table, let's go
J'ai l'intention de faire un tour de table en trois parties
Et deux sous-parties chaque fois
On a atteint les trois heures
Est-ce qu'on a assez de place sur le disque dur
Oui ça devrait aller
Excellent podcast
Merci Antistress d'être venu
Merci Antistress
C'était très intéressant
Chaleureux à chaque fois
Manox
On discute, on boit, c'est agréable
Très sympathique
J'ai bien voyagé
J'ai bien navigué sur les flots
Durant 2h45
Entouré de nains
Quacos
Quacos va dire la même chose
Merci Antistress
Et pour le logiciel libre
Bravo
Enfoirasse
Écoutez, c'était très bien
C'était un peu long en effet
C'est parce qu'il y a plein de nouvelles embriques
Exactement, c'est ce que dit ma femme
Captain
Alors là, qu'elle vienne confirmer
Qu'elle vienne confirmer
Ce ne sera pas coupé au montage et en plus
On le coupera et on le reviendra par mail
C'est pas à moi qu'elle le dit, c'est au factor
Captain à toi
Pardon, je ne savais pas
Excusez-moi, je suis en train de mettre les webcam
Sur le chat, j'en peux plus
On va dire
Écoutez, tout le monde a fait son tour de table
Antistress peut-être
Je suis ravi d'être là
Pour la deuxième fois
On m'a dit que tu te levais à 7 heures demain matin
Demain matin je vais me lever très tôt
Parce qu'il s'annonce 5 cm de neige
Et il faut que je rentre dans ma banlieue
Et puis merci de m'avoir permis
De m'inviter pour exprimer mon point de vue
Sur les logiciels qui à mon avis doivent être libres
Mais il n'y a pas de soucis, tu nous connais
On accepte tous les extrémistes
On accueille Ben Laden la semaine prochaine
Je suis flatté
C'est mon confrère effectivement
C'est pour lui que tu as lâché le micro
Sur ce, on va peut-être vous dire au revoir
Parce qu'il y a 2h45, on pète un peu les scores
On va laisser le record de 3 heures
Pour quelques semaines
Quand on aura des invités
Et qu'on fera ça un samedi soir
Et là c'est une exclu, on va faire un podcast un samedi soir
Ce sera en février
Ce sera probablement en février, il faut juste qu'on trouve une date
Sur ce, on va vous dire d'aller tous voter ce point de vue
Et surtout cliquer sur le bouton
S'abonner, même si vous êtes déjà abonné 15 fois
Ce n'est pas grave, ça sert quand même
Merci à tous nos auditeurs
Merci de m'avoir invité
Et surtout, vous avez un As à gagner
N'oubliez pas, il y a plein de crovards qui ont déjà voté
Donc qui ont déjà participé
Allez-y vous-même
A la semaine prochaine
23h30
C'est fini apéron