Salut les trolls ! Bienvenue sur ce numéro 25 de CaptainWeb.net, l'apéro du Captain
le seul apéro où on picole grave à minuit. Salut tout le monde, ce soir en plus de l'équipe,
on a David Ogia qui nous a rejoint. Bonsoir David. Directeur artistique de Bra... Jolone. Jolone,
faut pas dire gueule, à chaque fois je me trompe. Maison d'édition SF, Fantasy et bien plus. On va
dire Fantasy et SF après. Oui voilà, c'est bien ce qu'il me semblait. Genre, c'est bien ce qu'il me
semblait. Il a fait un dossier de 10 pages. Ouh là, j'ai fait un dossier de 10 pages. On a ressorti
le casier judiciaire de David. La page ! Pour ça que ça fait 10 pages. Ok, on fait notre tour de table
habituelle. Pourquoi pas, Lorde ? Bonsoir à tous. Qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ? Rien.
Ah bah ça le mérite d'être clair. D'habitude tu fais au moins l'effort de faire un truc, de
bacler quelque chose. Ce soir comme on a un invité, on va parler livre électronique, on va parler
fantasy, on va parler SF, donc je me suis dit que finalement ma rubrique était de trop ce soir.
D'accord. La vérité c'est qu'il n'avait rien préparé du tout. C'est vrai. Ça rubrique souvent
de trop en même temps. Toi aussi t'as reçu ces emails ? Anonyme. Oui bah moi, classique,
what's up. Avant avec Manox, on a préparé une rubrique un peu spéciale. Une rubrique spéciale
casse d'édit de David. Exactement. On lui en a pas parlé encore. C'est une surprise. Il aura
la surprise tout à l'heure. Je serais pas venu si j'étais toi. Tu vas pas être déçu. Attention,
une rubrique interactive. Exactement. La première rubrique interactive de podcast. Exactement. Je
pense qu'on va innover grave là. Carrément. On est dans le mouv'. Ça va buzzer, ça va tweeter. Un what's up sinon ?
Et un what's up bien sûr. Un what's up sinon rien. La rubrique préférée de nos auditeurs,
on oblige. D'accord. Toi Manox ? Moi ce soir ça va être le quiz de Manox. Donc culture générale,
culture intergénérale. Sous culture générale. C'est plus ça. Un peu de tout quoi. Un peu de tout
et surtout de rien. Et de rien. Il y a de la bière sinon ? Il y a de la bière, il y a tout ce qu'il
faut. Ce soir nous avons même un peu d'alcool coréen. Que David nous a ramené sympathiquement. David c'est
un peu le père Noël de l'apéro. Il est venu avec les mains très chargées. Il va repartir très chargé
tout seul. D'ailleurs c'est lui qui avait ramené les fameuses oreilles de poney. Les oreilles de poney
qui sont à côté. Quelque part, je ne sais plus. Si elles sont derrière. Quand elles ne sont pas
sur la tête de le capitaine, elles sont derrière le capitaine. Dans le bon sens. On est désolé pour
tous ceux qui écoutent le podcast en diffusé. Ils n'ont pas accès à ces superbes images mais je suis
sûr qu'il y aura bien l'enculé pour vous. Il faudrait arriver à le scotcher sur le net. Je vais essayer de faire ça, je
demanderai à Babozor de me donner un tips pour le souder. Là effectivement je suis l'air d'un gros
con sur la webcam. Bonne nouvelle aussi ce soir, pas de messages sur le répondeur. Oui parce qu'on
n'a pas fait d'appel mais on aurait pu demander à ce qu'ils posent des questions. Si il y a eu un
appel, j'ai vu passer un appel sur Twitter. Oui, j'ai pas eu le temps de répondre en fait. Vous savez
quoi, vous pouvez toujours envoyer des messages à captain-web.net et juste pendant la
rubrique de l'invité, je regarderai si j'ai des questions pour David. D'accord. Si vous écoutez ça en
différé, ce n'est pas à peine d'envoyer des messages, on les aura reçus. Ça ne servira à rien.
Exactement. Bon, on va commencer par les actus ou pas ? Juste un petit truc, deux trois trucs. On va
remercier Aitae et Taé pour le cadeau de la semaine dernière. C'est Andréa qui a gagné, qui a une
fille. On a donc trouvé une nouvelle fille qui nous écoute. Bravo Andréa, bravo à toi qui as gagné ce
cadeau. On va t'envoyer ça rapidement dès que ton père aura cassé son portefeuille pour les frais
de port. Et sinon, on a plein de choses ce soir et Bananie va à ses magiques, qui j'ai vu,
c'est son anniversaire aujourd'hui. Et il a quel âge ? Je ne sais pas, tu lui demanderas, écoute. Sur
ça, on passe directement à l'actualité. Intro courte mais efficace. Oui.
Début, dépôner et internet, c'est l'actualité du web. Bon, je ne vous cache pas que je n'ai pas
préparé grand-chose. C'est toujours la même roguette. C'est de la merde. C'est de la faute à
l'ordre de ton père. Ce petit bâtard m'avait dit, attention, je prépare une rubrique super énorme
et tout. Surtout... Le focu. Non, non, non. Le salaud. J'ai des preuves. Menteur. Il m'avait
envoyé un e-mail. Surtout, faites un rubrique courte, que ça dure pas trop longtemps. Je vais
parler de vidéos, je vais parler de livres, de cinéma, je ne sais plus quoi. Donc du coup,
moi j'ai sélectionné 3 news et voilà, c'est de sa faute. Non, non, non. Vous pouvez lui envoyer
des pavés, voilà. Oui, tu m'as dit l'autre jour, bon, je ne vais pas faire 60 news, juste 30. Non,
non, j'ai pas dit, j'ai dit, je ne vais pas en faire 35 comme tu dis, juste en faire une
quinzaine. Bon, du coup, c'est bien déjà. On t'écoute. Bah oui, mais je n'ai pas mon petit
jingle. Ah bon, tu veux le jingle maintenant ? Ah bah carrément. Et voilà, fantastique,
qu'est-ce qu'on est ? Que demande le peuple ? Alors, on va commencer par l'histoire de la PS3,
le big fail de la semaine. Ah oui, fail ! Parce que celui-là il était fantastique. Moi,
je n'ai pas osé rallumer la mienne. Ah merde. Parce qu'ils ont corrigé le bug enfin. Qu'est-ce
qui s'est passé ? Alors, en gros, pour résumer, si tu as allumé ta console hier, si tu veux, tu l'avais
sévèrement dans le cul, puisqu'elle était plantée pour peu que ce ne soit pas une slim. Je te
parle de l'ancienne génération. Et tu sais pourquoi ? Non. Et bien, parce que simplement,
pour la PS3 ancienne génération, c'était une année bissextile. Et donc, quand elle se connectait
honnête sur le PlayStation Network en disant que c'était le 29 février, et bien voilà, je ne sais
pas ce que ça provoquait, mais en tout cas, il y avait un gros gros bug dans le bordel. Alors,
entre autres, ça se bloquait. Donc, les jeux se bloquaient, une partie des jeux se bloquait,
tout ce qui était en ligne, les trophées que tu pouvais gagner, je ne sais plus ce qu'il y avait
d'autre. Les jeux achetés sur... Oui, les jeux que tu ne pouvais pas jouer aux jeux achetés et les
nouveaux jeux apparemment aussi merdés graves. Tu ne pouvais pas aller sur le PlayStation Store
pour payer 5 euros pour un film en HD et 4 euros pour un film en HD. Ah merde. Ça c'est vraiment
dommage parce que je suis... Bon, je n'ai pas de PS3 personnellement. On est pro HD. Ça m'arriverait
sur Xbox, ça serait bien gêné de ne pas pouvoir aller payer mes films 15 euros. Surtout, je pense
aux petits jeunes qui a économisé pour s'acheter sa console, qui arrive chez lui tout content,
tout excité avec son petit jeu de 70 euros et là, rien ne marche, c'est la merde. Je te rassure,
ça a été réparé. Ensuite, si le mec venait d'acheter une Slim, a priori ça devait marcher
nickel. En tout cas, c'est quand même la grosse loose. Parce que le coup de la Navy Sextile... Ça
fait ringard. Les Japonais, ils ont la loose en ce moment. Oui, avec Toyota et tout. C'est
pas le bon moment. Ils ont corrigé le truc, ça a quand même été la risée du net pendant 24 heures.
Il y en a beaucoup comme toi qui n'ont pas osé rallumer leur console. Sur le chat, il y en a pas
mal qui n'ont pas encore assis. Il suffisait de la débrancher au final. Si tu l'avais branché une
première fois, je crois que ça merdait grave le truc. Je me demande s'il n'y a pas certains jeux
qui ont besoin d'être connectés au live. Il y en a pas mal qui... Tu n'as pas des sauvegardes de tes
parties en ligne qui n'étaient pas connectées ? Tu ne peux pas jouer ? Je ne sais pas. Franchement,
je n'ai pas de PS3, donc je ne m'avancerai pas sur ce terrain glissant. C'est dommage. Ils ont
corrigé le problème. À mon avis, les ingénieurs de chez Sony ont dû être bien fouettés à mort.
Prends ça ! Ils ont poussé les 35 heures d'affilée. C'est le chien ! Allez,
travaille ! Sale bissextile ! Il est peut-être qu'on lui a sauté. Bref. Espèce de bissextuel !
Voilà. Ensuite, autre news, mais ce coup-ci, il ne sert à rien d'avoir YouTube parce qu'on
va parler de Twitter qui se prépare à se lancer dans la publicité. Ils ont entendu ça. Ils vont
nous vendre des packs de lait. Ils vont faire en gros, d'après ce que j'ai pu comprendre et d'après
les fuites plus ou moins orchestrées, plus ou moins officielles de Twitter, ils vont copier
le système AdWords. Ça va vraiment être un gros... Ah ! Tu as perdu tes oreilles. Tu t'es
déponétisé. Je me suis déponétisé, oui. Donc ils vont copier le système AdWords. Il y aura de la
publicité, mais attention, seulement dans les recherches. Je ne sais pas si vous faites souvent
des recherches ou sur Twitter. Jamais. Tu ne l'utilises pas énormément, toi ? Twitter Deck ? Tous ceux
qui utilisent les interfaces Twitter Deck ou autres. Justement, apparemment, ce qu'ils voudraient
faire, c'est... Il y aurait deux trucs. Il y aura déjà les recherches entre guillemets naturelles
qui se font sur le site. Donc les trucs classiques. Tu vas chercher un truc sur le site. Tu auras des
publicités qui seront intégrées. Je ne sais pas comment. Sur le côté comme sur Google, au milieu des
tweets. En tout cas, ils vont garder le système des 140 caractères. Moi, j'ai entendu dire justement
que ça t'arrivait dans ta timeline. Non. D'après ce que j'ai lu, ça n'arrivera pas dans la timeline.
Ils veulent intégrer ça uniquement dans les recherches. Maintenant, ils vont aussi apparemment le
faire sur les affiliés, entre guillemets, donc Twitter Deck et les applications externes, qui pourront
dans les recherches de la même façon afficher les publicités. Je vois que ça passionne Manox. Non mais
t'es de la merde ! Prends la peine, tu vas nous parler pendant une demi-heure de Twitter. Donc pour le coup,
ils vont faire moins de 140 caractères. Oui, apparemment. 140 caractères maximum. Avec un gros lien
sur un vieux site de boules. Quand tu fais du AdWords, en même temps, je pense que ça fait même moins
que 100. Ah oui, c'est moins que 100 caractères. AdWords, c'est tout petit. Oui, c'est tout petit,
t'as trois mots. Tu fais des pubs sur AdWords ? Non, mais j'en ai vu plein. Je peux t'y renseigner là-dessus.
Alors ton père, il fait des pubs sur AdWords. Et pour des trucs qui ne sont pas jolis, j'vous le dis.
C'est pas terrible. J'avoue, j'avoue. Et un truc qui est intéressant aussi, c'est que donc un des
ingénieurs de Twitter en a parlé et en gros, il a annoncé, c'est très probable qu'on va voir un
nouveau site web sur Twitter. Ouah ! Pratiquement, personne ici, rien à foutre sur tous les deux là, là.
Oui, mais parce que David, lui aussi, a Twitter. Alors ton père... C'est grâce à vous. Tu m'appelleras Lordtontweet,
maintenant. Lordtontweet. D'ailleurs, suivez-moi sur Twitter, j'ai rien à dire. Voilà. Et c'est
David Barrage. Exactement. David Barrage. At David Barrage. Voilà. Donc demain, ton Twitter va être
infesté de nouveau de personnes. C'est génial. Mais pas que Dubo. Si tu as Passion Poney qui te
suise en Twitter, c'est normal. Ah mais c'est Bonjour Poney, moi, sûr. Bonjour Poney. Il y a
Bonjour Alien aussi. Ils ont été craqués. C'était assez marrant. Bonjour Poney, ils ont été craqués ?
Oui, ils ont été piratés. Il y avait une photo ignoble d'un espèce de Elvis obèse face à un Poney,
c'était impossible. Ah mais c'était leur ton père. Qui était Elvis qui était le Poney ? Il y a des mecs
qui sont prêts à perdre du temps pour craquer, enfin, pour hacker un truc comme Bonjour Poney,
quoi. Ça rapporte des followers. Le mec qui avait dû laisser le password Poney ou un truc comme ça,
c'est pas possible. Ça dit, j'avoue toujours mes bières. Un peu de bière coréenne. Oui, un peu de
bière coréenne. On pourra revenir au sujet parce qu'on s'éloigne un peu du bordel. Qu'est-ce qui
se passe alors ? Juste pour dire qu'à part moi, il y a peut-être le fameux site de Twitter et que
l'ingénieur de Twitter qui a parlé du bordel a annoncé, ça vous donnera envie d'arrêter d'utiliser
vos applications Twitter, donc du genre TweetDeck, etc. Ça n'a pas fait très très plaisir à tous ceux
qui développent les apps en question. C'est un peu salaud. Après, il est un peu revenu sur
ses paroles en disant mais non, il y aura tout un système et tout. Ce qui va faire de la timeline
en colonne. Voilà, qui se chie dans le frock, donc c'est probable. Je crois que si ils se mit des stops,
c'est la même chose sur leur site web. Je n'ai pas vu mais... Si, il y a un truc comme ça. Je crois
que c'est un peu tout sur le sujet. On a bien râlé. On ne va pas s'éterniser 3 heures dessus. Je vais
vous parler maintenant du Royaume Uni. Qu'est-ce qu'ils font au Royaume Uni ? Ils font plein de
conneries et j'en ai plein dans mon voisin. Ils font du purge. Est-ce que tu parles de leur
version d'adopie ? Ils ont des problèmes dedans. Ils ont Harry Potter. Ils ont Marguerite. Vous n'avez
pas un clone d'Harry Potter dans vos collections ? On reçoit beaucoup de manuscrits qui racontent
des histoires de jeunes magiciens dans des écoles de magie. Ah bon ? C'est original ? Et là,
ça nous dit quelque chose. En général, ça ne passe pas. C'est étrange. Mais s'il n'était
pas dans une école, c'est une piste à creuser. En tout cas, on a besoin d'auteurs françaises.
En même temps, j'ai cru voir sur votre site que vous n'acceptiez plus les mystères. On en
parle là. On aura l'occasion d'en parler. On va regarder ce qu'il y a. Comme toi qui avais posé la
question, j'avais lu la même chose sur le site. Mais je vais expliquer après. Pour revenir au truc,
parce qu'on est en train de s'éloigner des glissés graves, ils sont en train de préparer leur
propre version d'adopie, ce qui risque d'être fantastique. La même chose qu'en France à peu
de choses près. Ils s'interrogent également sur le fameux cas des points d'accès publics. Mais
comment est-ce qu'on va faire ? Albanel, je ne sais pas si vous vous souvenez, à l'époque ils avaient
proposé une solution simple. C'est la liste blanche. Vous vous connaissez dans un lieu public. Vous avez
accès à une liste de signes qui sont autorisés par le gouvernement. Sinon, vous le mettez dans
le cul, vous vous connaissez de chez vous. Je ne sais pas en quoi aurait consisté la liste blanche.
Voyages SNCF, la poste, la perro du capitaine, Gouv.fr, UMP.com probablement aussi. Oui, bonjour
Poney.com. Oui, la ligne de ce podcast, pas de politique. Ton père est là pour te rappeler.
Tout ça pour dire qu'ils se pencheraient actuellement sur une solution de filtrage des
points d'accès publics. C'est un peu le bordel parce que la question c'est comment considérer
un point d'accès public. Tu prends une bibliothèque par exemple. Oui. En gros, il y a deux cas. Le
premier cas, tu le considères comme une entreprise et donc tu laisses passer plus ou moins tout ce
que tu considères. Tu considères qu'ils ne peuvent pas contrôler l'intégralité de ce qui se passe
sur leur réseau. On coupe. Tu leur donnes carte blanche plus ou moins. Tant pis, ça passe au
travers. Soit tu le considères comme une personne privée et puis là, tu coupes la connexion. C'est
un peu chiant dans le cas des administrations, des mairies, de toutes les entreprises en général.
Et pour le McDonald's ? C'est le même problème. C'est le point d'accès public. C'est considéré
comme une entreprise. Je pense que c'est considéré comme une bouche de l'enfer. Bientôt, nos amis
sur leur île vont procéder à la même chose que nous. Nous, on a eu de la chance finalement
en France, cette partie a été passée à la trappe. Ils n'ont pas se tatué dessus. On les attend
toujours. Certains sont parus mais le plus important, c'est à dire la procédure devant la Doppie,
on l'attend toujours. Et la fameuse notion de délit, de négligence caractérisée. On connaît
toujours pas les contours. Moi, j'attends avec impatience les spécifications du logiciel.
Par exemple, moi je constate... Alors il y avait une solution qui était proposée mais elle est un
peu vieille pour le fameux mouchard pour le faire tourner sous Linux. Ils avaient une solution très
simple. On lance une boîte virtuelle Windows sous Linux. Donc comme ça, le mouchard est installé
puisqu'il marche sous Windows a priori. Et comme il est bien enfermé dans sa boîte virtuelle,
et bien tu peux comme un cochon sous Linux faire que des saloperies. Mais le logiciel qui est sous
une boîte virtuelle Windows, pour lui tout se passe bien. Donc tu peux prouver à la Doppie que tout
se passe bien. J'ai jamais compris leur principe si tu veux. Je vois pas comment... Même s'ils le
foutent sur... Par exemple, tu prends la Freebox. Imaginons qu'ils l'intègrent au hardware. Si tu
passes par un VPN, comment est-ce qu'ils décryptent le truc ? Ils peuvent pas. Logiquement, ils peuvent
pas. Sauf à dire que si tu as un VPN, t'es Doppie dans la négligence caractérisée. En tout cas,
ils sont en train de se pencher sur le problème au Royaume Mini et peut-être qu'ils n'auront pas
notre change. C'est que finalement, ils choisiront le filtrage par info de tous les points d'excès.
Le vrai danger, c'est l'analyse des paquets au niveau des routers. Il y avait un excès d'articles. Je
sais plus où je l'ai lu sûrement sur RedWideWeb parce que c'est devenu un site de référence au
même titre que Numerama pour moi. Ils avaient parlé des fameux... Je sais plus comment t'appelles ça.
Enfin au moins il y a une écrite de recherche. Ils parlaient de paquets. En tout cas, Captain Web,
c'est un négligé caractérisé. Mais le paquet sur la table ! Fuck off ! Sur cette insulte, je vais
passer à autre chose. Le truc, il n'y a que du quick and dirty entre guillemets puisque je ne me
suis pas encore cassé les couilles. C'est pas très quick quand même. C'est plutôt dirty. Il n'y a que des
trucs super longs, je suis désolé les mecs. Par contre, ce n'est pas quick. C'est long and dirty.
Et vous savez quoi ? On va changer nos rubriques. Moi, je prendrai le wasp et je ne ferai rien du
tout. Je vous laisserai bosser comme vous. Tu veux dire que je ne fais rien du tout pour le wasp ?
Non, je ferai le copier-coller que tu fais dix minutes avant le début de l'épisode. Et moi, je vais
faire les rubriques techno, accrochez-vous. Et je ferai les jingle aussi et vous pleurez tous
votre race en attendant. Et oui, la Game Boy Color est sortie les amis ! Et moi, je ne foutrai rien
comme ce soir. Tu te négliges un peu Lord Tom Pair, on a eu des plaintes, je tiens à te le dire.
C'est vrai. Et moi, j'ai toujours pas eu mon augmentation. Si, tu ne vois pas tout le liquide
qu'il y a sur la table, c'est pas ton. Oui, c'est bien, sur toi. Payé directement par nos éditeurs,
en plus, c'est un peu amusant. Ok, une petite annonce officielle de Microsoft. Si vous avez qui
a un téléphone sous Windows Mobile ? On aura doit à la série 7 gratuite. Je vois David en train de
se poser des questions. Ah non, moi j'ai un iPhone. Mais je cherche quelqu'un dans mon entourage qui
pourrait avoir ça. Je ne peux pas en avoir des masses à mon avis. Je ne sais pas, moi je ne connais
pas. Il doit y en avoir quand même. Il y en a quelques-uns. Il y a des losers. Ceux qui n'ont pas
compris à la boutique Orange, je vous donne celle-là. Celui-ci, madame Michu. C'est très bien.
Il y a un petit drapeau dessus. C'est Windows. C'est une annonce importante quand même. Vous
avez un téléphone sous Windows Mobile 6. Il ne marche pas. Comment ? Il a planté. C'est tarif,
quelle est la grande nouvelle ? C'est gratuit. On a droit à la version 7 gratos ? Pas du tout,
tu peux te le foutre profond puisque même les modèles qui viennent juste de sortir,
il n'y aura pas moyen de me graser. C'est une honte. C'est dommage, je sais. C'est pareil avec
Google, je crois. Le Nexus One, enfin le Android, ça dépend. Je crois qu'il abélise les téléphones
et certains modèles ont le droit d'upgrader en fonction de je ne sais pas quoi. C'est encore
tout un vrai. Je ne me suis pas trop penché sur le sujet, mais il me semble qu'il y a moyen. Mais
celui-là, il n'explose pas. Par contre Windows 7, c'est mort. Ce ne sera pas possible tant vous le
dire tout de suite. Comme personne en a, on s'en tape un peu. On va continuer de parler de
Google, même si on parle de Microsoft, mais ce n'est pas grave. Google Street View qui
commence à continuer à avoir des petits problèmes. Pourquoi ? Cette fois-ci, si tu veux, c'est parce
qu'en fait, il garde le G29 qui est une sorte d'organisme, une sorte de knil au niveau européen
qui fait la gueule parce que Google Street View garde les clichés, donc ceux que prennent les
voitures pendant un an. Les clichés de quoi ? Les clichés que prennent les voitures de Google
Street View. Ils floutent les trucs. Ils sont en vélo maintenant. Ils sont même en luge sur
le truc de Vancouver. Ils sont en skateboard. Ils ont chopé le Slovaque qui est parti dans les
décor. Peut-être que c'était un mec de Google en fait. Tu penses qu'il y a vraiment un mec qui
s'est fait tout le truc de... Comment ça s'appelle ? Je ne sais pas, la piste. Le bobsleigh, c'est ça ?
Ah oui, le gars qui a voltigé. En parlant de ça, figurez-vous que grâce à ton père, j'ai
découvert un jeu fantastique sur iPhone. Il s'agit d'un simulateur de toboggan piscine.
La seule personne à avoir téléchargé ça, c'est justement lTP. Ça s'appelle Water Slide.
J'en ai téléchargé d'autres depuis. Attention. Vous êtes sur votre petit toboggan piscine et là,
vous devez glisser. Vous avez le choix entre être une femme ou un homme. Vous voyez vos petites jambes
avec votre petit maillot de bain de couleur à poids là et vous glissez et à la fin vous tombez dans
l'eau et on voit même pas l'eau. C'est peut-être le jeu le plus agi qui doit exister sur iPhone.
Oui mais il faut savoir que ton père ne paye jamais une seule application, il ne prend que les trucs
gratuits, ce qui explique pour beaucoup de soldats. C'est spécial crevard. On va reparler de jeux
iPhone après. J'avais commencé mes rubriques finalement, peut-être que c'est un peu plus
long que prévu. Donc voilà, donc en gros, si tu veux, Google va se faire taper sur les couilles
puisqu'ils gardent les clichés pendant un an au lieu de six mois qui est la recommandation d'un
G29. À savoir que les photos mises en ligne ne posent pas problème parce qu'elles sont floutées.
Ce que demande le G29, c'est les photos que Google garde de côté pendant un an. Alors pour Google,
c'est question d'améliorer le floutage, etc. Pour le G29, ça n'a aucune raison d'être puisque le
floutage est assez efficace. Le floutage de gueule. Tu vas peut-être en parler tout à l'heure mais
en matière de conservation de données, est-ce que tu as vu ce qui est arrivé à Microsoft il y a
quelques jours ou quelques semaines, je ne sais plus. Dix mois, dix mois, est-ce que là je zappe,
je ne sais plus. Alors il y a un document de Microsoft. Le fameux document secret qu'on retrouve
sur Wikileaks sans difficulté. Mais c'est pas par rapport à la conservation des données, c'est par
rapport aux renseignements qu'ils donnent, aux services qu'ils voudraient... Qu'ils conservent la
durée de conservation et qu'ils refilent au gouvernement américain. Ça, je n'ai pas trop
regardé. Je t'avoue que moi non plus pas tellement, mais j'ai quand même jeté un petit coup d'oeil,
j'ai téléchargé le doc dimanche pour jeter un coup d'oeil. D'ailleurs il n'est pas passionnant.
Grosso modo, là où Microsoft n'est absolument pas content, c'est que c'était absolument pas
censé sortir en public. Oui, j'ai cru comprendre que ça ne leur plaisait pas. Et en gros, ils expliquent
qu'ils gardent les IP, ils gardent les logins pendant six mois, je crois à peu près, sur un
certain nombre d'éléments. Mais quand ils ont vu que le document avait été publié sur un site,
évidemment, ils ont largué l'armée d'avocats. Et ensuite, évidemment, ce qui s'est passé,
s'ils avaient fait profil bas, peut-être que le document n'aurait pas avancé plus que ça. Mais
ils ont sorti les crocs. Et c'est l'horreur. Ils ont décidé de tout brûler. Si quelqu'un peut
couper le fil qui relie cette saloperie de console à l'USB... Et donc, le fichier est disséminé,
puis d'ailleurs, il n'y a pas grand-chose dedans. Voilà, c'était pour faire genre j'ai bossé.
En gros, pour parler de ça vite fait, apparemment, Microsoft a porté plainte auprès de l'hébergeur.
L'hébergeur a coupé le site alors qu'il demandait que tu le retrait d'un seul document. Le site s'est
plein. Microsoft a dit mais non, on voulait juste le document. Mais non. Et finalement,
Microsoft a dit remettez le site. Vous pouvez tout mettre en ligne. De toute façon, maintenant,
ça ne sert plus. Voilà, tout ça pour ça. C'est n'importe quoi. C'est n'importe quoi. C'est
des actualités de merde. En parlant de n'importe quoi, dès que tu es de merde, je vais vous parler
d'Apple. Attention, en parlant d'Apple, David, tu as un ordinateur un peu particulier. Moi,
j'ai un Hackintosh. Et oui, je vais en prison avec Apple. Je pense que moins vite tu vas
te recevoir de recommandé d'Apple. Parce que nous avons des personnes d'Apple qui nous écoutent
toutes les semaines, il faut le savoir. Steve Jobs nous écoute avec son foie. On avait un mec,
un lozo-hitter qui travaille à l'Apple Store du Louvre. D'ailleurs, si tu peux toujours me voler
une marche en verre aussi. Les nouvelles souris aussi sont très chouettes. Je ne comprends pas
cette manique à Apple de ne pas foutre deux boutons sur leur putain de souris. C'est insupportable.
Parce qu'un utilisateur d'Apple n'a qu'un doigt. Oui, c'est bien ce que je pensais. En fait,
j'ai fini par trouver, par comprendre, est-ce que tu m'avais expliqué une fois comment faire,
où est le deuxième bouton de la souris. Il se trouve sur le clavier, c'est la touche
pomme. Au secours, je ne vais pas... Restez-en là. Allez, nous suivons tout à l'heure.
Non, je vais parler d'Apple. Apple fait un petit rapport annuel. Qui c'est David ? Quacos. Non,
c'est pas moi. C'est Quacos, je suis témoin. Bien fait. Ils font un petit rapport annuel tous
les ans sur leur fournisseur. Ils vont voir leur fournisseur, ils disent là c'est bien, là c'est
pas bien, là il y a des enfants qui travaillent, c'est pas bien. Ils s'en sont rendus compte.
En gros, ils ont trouvé que chez certains de leurs fournisseurs, il y avait des enfants qui
bossaient. Pas énormément, une dizaine d'enfants de 15 ans dans un pays où l'âge minimum pour
travailler est 15 ans. Tout va bien. Ça me semble... Je m'attendais à Pierre,
parce que je m'attendais à des buzz de 5 ans en train de monter des iphones. Alors,
il n'y a pas que ça dans le rapport en question. Il y aurait en gros une cinquantaine d'usines qui
dépasseraient le maximum de 60 heures hebdomadaires. C'est à peine ce que je fais. 60 heures
hebdomadaires, c'est pas en France. Quelques usines qui rémunèrent leurs employés en dessous du salaire
minimum, c'est probablement les mêmes. Ou les conditions de sécurité ne sont pas respectées.
C'est la même usine en réalité. Une vieille usine en euclid. Ils sont payés en dessous du salaire
minimum. C'est quoi le quatrième et les 60 heures ? 57% qui ne respectent pas les critères
environnementaux. Ça va, arrêtez avec l'écologie. Est-ce qu'ils ont gagné au moins un iphone à la fin
de la semaine ? Oui, ils ont gagné une application gratuite. Et l'application, c'est un truc où ils
peuvent travailler avec le doigt. C'est pour calculer ton salaire à la fin du mois. C'est diminué en
permanence. Il y a un truc, c'est relié à la chaîne de fabrication et plus tu fabriques,
plus ton salaire diminue. Tu pars de 3000 euros au départ et tu finis à 200 euros. C'est plutôt
10 euros par mois à mon avis. Apple a décidé de ne plus travailler avec ses usines. Ils l'ont dit,
non c'est fini. Avec un peu de chance, ce sera celle qui produisera l'iPad donc on le verra pas.
J'ai quand même des doutes. Sur ce, je vais vous faire un petit interlude. Je n'ai pas de jingle
pour l'interlude. Avec Manox, on va te faire quelque chose. Pas mal, pas mal. On le gardera pour
la prochaine fois. Note que sur le chat, quelqu'un me demande si on gagne un iPhone si on se déguise
et surtout si on gagne l'iPhone de l'ordre de ton père. Je ne pense pas qu'il soit prêt à vous le
donner. Il le garde très très près. Par contre, David est d'accord. On en reparle. J'ai d'autres
choses à vous faire gagner. On en parlera tout à l'heure, c'est une surprise. Ils sont plus
que 173, je ne pense pas qu'ils méritent de gagner. L'interlude, c'est les gadgets USB à la con comme
chaque semaine. On ferait un jingle pour les gadgets USB à la con. À la fin, ce sera un
podcast, il n'y aura que des jingles. Les gadgets USB, je ne m'en occupe plus parce que c'est
entièrement Etienne qui a même créé un compte Twitter dédié aux trucs USB-Core, suivez-le surtout,
qui s'occupe de faire mes petites. A la fin de la semaine, je cherche dans sa sélection de trucs
et je prends les meilleurs. Tu ne prends rien. Tu veux dire que ce que tu nous ramènes toutes
les semaines, c'est les meilleurs ? Oui en quelque sorte. Etienne m'avait même envoyé un message
privé en me signalant la brosse à chat USB. Est-ce que c'est un compte tour à caca ? C'est
un fake malheureusement, mais c'est un site effectivement qui mérite d'être connu, un peu
dans l'alignée de ce que nous pouvions faire il y a dix ans. Il y a de superbes images de brosses
à chat USB avec Chuck Norris, je vous conseille d'aller le voir, sur nos liens. C'est vrai qu'on
a commencé l'apéro, mais on n'a pas à bouffer. Du saucifla ! Et du bâton de berger ! Ça se
conserve pas pour manger. A l'apéro du capitaine maintenant, on a aussi les petits amuse-gueule.
Mais attention parce que je trouve que David met la barre très très haut pour les prochains invités.
On a pas le droit de dire les marques, c'est bon. Par contre, il va faire une bonne odeur de
saucissons. C'est toujours mieux que l'idée de raclette. Le seul problème avec le saucifla,
c'est qu'à chaque fois que tu en sors, il y a quelqu'un qui arrive. Ça sent le cochon.
A 200 kilomètres, il y a le pâté. Pâté saucissons, juste abris, doux.
Miam miam comme c'est bon. J'aime sortir le gras qui coince entre mes dents.
Je vais un peu me rasser, un petit peu me rassasier. Merci à David.
On va me dire qu'elle dure trop longtemps. Mais ça va être rapide. Cette semaine, c'est du
chorizo. Ça me manque de fromage. Je crois qu'on c'est loin.
On s'éloigne beaucoup du sujet. Il y avait un putain de stomp pour le
quantal. Ils avaient des meules de fromage comme ça, ces mecs.
Oh la vache, ça bête. Bon alors captain, tu es bien.
Par contre, il fait bien chaud. Ça, je confirme pour les auditeurs.
On va croire. Heureusement, je pense que la bière va nous
rafraîchir un peu. Tu peux enlever ta chemise, si tu veux.
Mais enfin, les missions. Il y a Vanessa qui est sur la chatte.
Elle attend que ça. Je le vois au fond de ses yeux.
Donc, c'est le premier. C'est qu'on parle de quantal.
Est-ce qu'on a déjà parlé à l'antel de la fameuse pub pour le quantal,
qui était absolument géniale ? C'est une pub totalement kitsch où il y a un
type et une bonne fan qui sont dans une voiture de sport.
Et à un moment, le mec lui dit, Chantal, est-ce que tu as pensé au quantal ?
Alors évidemment, Chantal, cette connasse, elle a oublié le quantal.
Quelle connasse ! C'est impardonnable, franchement, oublier
le quantal. Et donc, elle se fait larguer au bord de la
route effectivement dans la pub. Et je crois que le jingle à la fin, le slogan
est absolument magnifique. Si tu oublies le quantal, enfin bref.
Chantal, t'as oublié le quantal. Ouais, c'est ça.
Lors de ton père, t'as oublié la bière. Et Marie-George Buffet, pas de politique,
elle était pas contente. C'est bizarre quand tu t'appelles Buffet.
Voilà, excuse-moi, Captain. Non, mais pour en revenir sur l'hériculté.
On en est où là ? On en est à la qualité, on en est où là ?
Il y avait des cochons, il y avait des vaches.
Il y avait des gros cochons, il y avait des grosses vaches et tout.
Mais surtout, il y avait le stand du quantal, ils avaient fait une espèce
d'immense poêle qui venait faire facilement 3 mètres sur 3 mètres,
où ils faisaient cuire un truc dedans à base de pommes de terre et de fromage, mon gars.
J'ai pas eu le temps de goûter, malheureusement.
Il y a des gens qui sont évanués à côté du stand, quoi.
Oh, je me sens assez chaud, là !
Ça me donnait bien envie, j'ai failli en ramener pour ce soir.
Il y a des mecs qui sont écroulés sur des brebis, quoi.
Avec des chats qui sont évanés et tout, ça va être l'enfer.
Est-ce qu'il y a des chasseurs qui chassaient dans le truc ?
Qui seraient avec sa carabine quand ça plombait les bêtes ?
Non, mais il y avait des bêtes qui ne m'éritaient en troupe de 3 coques.
J'ai l'impression qu'il y avait des mecs qui...
Malheureusement, l'arbalète est un outil qui est très mal compris
pour l'autodéfense dans notre pays, il faut le savoir.
Et s'il directe un couteau de bouchette, il commence à attaquer dans le flanc direct de l'arbalète.
J'ai noté, ils ont eu le bon goût cette année, il y avait une série de vaches.
Ils avaient marqué acheter par la boucherie truc, acheter par la boucherie truc.
Ça donnait faim, quand même.
Bon, on va revenir au podcast.
Excusez-moi, donc on parle d'high-tech, c'est ça.
Il y a les gâchettes USB, il y en a 3.
Je sais que ce n'est les meilleurs, désolé.
Il y a la boîte à musique USB.
Donc il fait disque dur, mais apparemment il y a un manivel au-dessus
qui sert à mettre des raccourcis USB selon le sens dans lequel tu tournes.
Je suis désolé.
La boule de bowling USB, ça c'est un petit jouis de cure-self.
Donc le mec a aussi à inclure une clé USB dans une boule de bowling.
Il la branche derrière son PC ?
Je sais pas, j'ai juste vu la photo ne pas brancher.
Je pense que j'ai écrasé mon clavier avec la boule de bowling.
Le mec dans un cybercafé.
Il faudrait mettre ma clé.
La prochaine fois, je dis que tu n'as pas de la paire,
comme si c'est après une clé qu'on perd tout le temps.
Tu n'arrêtes pas de la prendre non plus.
Il y a un iPad qui traîne sur la piste.
Pour peu que tu veilles te muscler, ça peut être un bon truc.
Bientôt le bille bokeh.
Ça doit exister.
Les altères.
Et enfin, c'est aussi du jouis de cure-self.
Quelqu'un qui a le goût de faire une clé USB
avec une souris empaillée.
Ça, c'est dégueulasse.
Alors évidemment, vous trouverez...
C'est pas une production en série, ça ?
Non, c'est vraiment de l'esprit.
Avec un mulo.
Le texte est d'Armist High Tech, bonjour.
C'est Babozor qui l'aveugle.
Écoute, on lui demande...
Babozor, si tu peux nous faire un rat empaillé
avec une clé USB, un poignet empaillé,
qui sortira éventuellement du cul pour l'ordre de ton père
pour quand il va au travail.
Je vous en prie.
Tu pourras l'accrocher à ta ceinture quand il ira travailler.
Un petit fenêtre empaillé.
Donc voilà, c'était 3, mais c'était quand même assez lourd.
Je me suis dit, on va pas en acheter plus.
Et la fin de l'interlude, vous pouvez faire votre petit tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Merci bien.
Et sur ça, ce n'est pas la fin des actus,
mais c'est la fin de l'interlude.
Et on va reprendre avec Stadium Evans.
Est-ce que quelqu'un sait ce que c'est ?
Non.
C'est un jeunesse qui vient de se vendre aux enchères.
Ah oui, j'ai lu ça.
C'est un truc qui était en 60 exemplaires
et qui s'est vendu je ne sais pas combien.
Ça, en plus, c'était une version encore emballée
qui doit avoir plus de succès.
Et attention, ça a quand même atteint le prix de 41 300 $.
C'était un truc énorme.
Pour un jeunesse emballé, oui, je te le confie.
C'est une blague.
Non, ce n'est pas une blague.
Avant, il avait déjà été vendu, je ne me souviens plus,
je crois 10 000, 15 000 euros, mais c'était une autre version.
La boîte était ouverte, donc ça avait moins de valeur.
Est-ce que tu as vu d'ailleurs
je crois que c'est la première édition de Superman
qui a été vendue à 1,3 million.
Oui, c'est de la folie.
1,3 million.
Je crois que c'était sorti en 40 pendant la guerre
ou 42 je ne sais plus.
Une semaine avant, il y a eu l'édition de Spiderman
à 1 million de dollars.
Ce film est pourri là.
Non, je ne parle pas du film,
je parle de la première BD de 1938.
Et celle de Superman, 1,3 million.
Ce n'était pas Batman, les plus chers, les premiers ?
Maintenant, non.
Ça a été bâti juste au...
depuis deux semaines.
Le Marigné.
Ceux qui connaissent les magasins Album à Paris,
je crois que quelqu'un m'avait raconté
qu'ils avaient une sacrée collection.
Ils ont quelqu'un en vitrine
qui vend dans leur magasin du boulevard Saint-Michel.
Des écoles, non ?
Mais apparemment, ils ont en réserve
quelques bons petits trucs.
Je ne sais plus, quelqu'un m'avait raconté ça
et ça m'a trés d'aller le croiser un jour.
Ils ont pas mal de trucs, mais c'est vrai.
C'était tout, c'est pour ça.
Si vous avez ce jeunesse Stadium Events,
c'est la bonne occasion de vous faire de la thune
et on prend 5%.
Et alors, ton père veut dire quelque chose.
Sur le tchat, ils ont publié le lien
pour aller voir la souris en paillet USB.
C'est immonde.
Oui, je sais, j'ai vu l'image.
C'est immonde et en plus, les yeux clignotent.
C'est horrible.
Ça, je ne savais pas ce que c'était.
C'est vraiment immonde.
C'est le détail qui fait tout.
Et donc, on peut voir ça sur macforever.com.
Horrible, une clé USB avec une vraie souris en paillet.
Moi, maintenant, les gars,
je ferais bien la blague de dernière adresse
pour qu'on nous l'envoie
si quelqu'un veut faire le montage.
Mais, je vais t'éviter.
Si c'est la femme qui va tomber dessus,
si c'est la femme qui va boitette,
elle ne va pas être contente contente.
Bon, what's up Quad9 ?
Bah, la suite.
Je suis en train de bouffer du sauciflètre,
ce n'est pas pratique.
Google qui teste un petit outil
qui vous permet de prendre en photo un texte
et le truc va être reconnu automatiquement en OCR
pour éventuellement même être traduit.
Alors, est-ce que quelqu'un voit une utilité à ce truc-là ?
Oui.
Si, si.
Attention, vas-y.
Nous avons un winner.
On t'écoute, Robert ?
Non, je ne sais pas, écoute.
Crache ta patate.
Ça n'a aucune utilité de traduire.
Quand t'es à l'étranger,
tu veux un menu,
tu veux un truc comme ça.
Nous avons un winner.
C'est vachement intéressant.
T'es à l'étranger,
t'as ton téléphone portable,
tu prends la photo d'un panneau,
je ne sais pas ce que c'est,
et là, tu te rends compte.
Un plan, un menu, un truc, oui.
Et là, tu te rends compte que ce que tu pensais...
C'est ce que fait Google,
ce qui a l'intention de faire Google.
C'est ce qu'ils viennent de dire.
Vous savez que vous êtes à l'étranger
et que vous vous demandez
si cette fantastique boutique
est un truc de massage
ou des bac-roumiers.
Grâce à Google, vous pourrez le savoir.
T'arrives dans un FKK allemand,
tu ne sais pas quel est le menu,
tu prends la photo.
Tu ne sais pas ce qu'elle fait,
le truc te balance la sauce.
Un petit détail technique,
si t'es branché en 3G
sur la connexion internet à l'étranger,
ça va te coûter de super cher en roaming.
Ah oui, ça c'est sûr,
mais Google s'en fout.
C'est ça, c'est ça, c'est ça.
Super cher en roaming.
Ah oui, ça c'est sûr,
mais Google s'en fout.
Mais Orange va toucher un max.
Il y a encore un mec
qui s'est déniqué.
Un SMS à 43 000 euros.
Au niveau du roaming,
là ils sont en train de passer un truc.
Oui, l'Union Européenne
est en train de gueuler.
Ils veulent qu'à partir de 50 euros,
claque sa coupe.
Sauf si tu précises
que tu peux autoriser.
Ou alors on t'envoie
un avertissement.
Tu viens de passer à 10 000,
tu viens de passer à 20 000.
Attention, vous avez atteint
la limite de 10 000 euros
sur votre compte.
Ils sont sympas.
Mais Orange se touche bien.
C'est toujours avec eux
qu'il y a des problèmes,
c'est marrant.
Chaque fois
qu'il y a des mecs
qui se plaignent,
c'est toujours bon.
Ça reste quand même
le premier empérateur.
C'est sûrement pour ça.
Il n'y a pas de doute.
Juste un petit chiffre.
192 millions de noms de domaines
fin 2009.
On en a parlé
il y a quelques podcasts.
Je ne suis pas sûr.
Sur les IP.
Non, là je parle
des noms de domaines.
Je suis fatigué aujourd'hui.
Oui, je trouve aussi.
192 millions de noms de domaines.
Je ne sais pas si vous imaginez
ce que ça fait.
Je m'attendais à Pierre quand même.
Combien de noms de domaines
pour Captain Web ?
Combien de noms de domaines ?
300, 400 je pense le côté.
Ah quand même.
Non, quand même pas.
On content des clients ?
Bien sûr, des clients.
Moi-même j'en ai à peine 50.
D'ailleurs...
Et que du bout ?
5 ou 6 ?
Je pense que,
je vais oublier de te prévoir,
je pense que rectifreeze.fr
vient d'expirer.
Oh non,
il sera tant bien payé
ou de l'abandonner.
Non, rectifreeze.
Ce n'est pas moi
qui crachera au bassinet
pour ce truc-là.
Rectifreeze quand même.
Un concept novateur.
On vous reparlera du rectifreeze
un jour.
Rectifreeze.
Non, un quoi qu'on teste.
France Télécom,
écoutez, ça va être rapide,
résultat en baisse,
bilan qu'elle a viteux
selon un syndicat.
Mais ils ont une superstar
pour remonter tout ça.
Et c'est qui ?
Christine Albannel.
Oui, c'est vrai qu'on ne l'a pas
parlé la semaine dernière,
mais donc effectivement
elle est confirmée dans son poste.
C'est de la com,
c'est ça qu'elle va faire là-bas ?
Oui.
C'est ça,
c'est ça,
c'est de la com,
c'est ça qu'elle va faire là-bas ?
Oui.
Ça va être boyant.
Ça va être …
Il faut vraiment trouver
la personne parfaite
pour la représenter.
Vous pouvez pas choisir mieux.
Ou pire.
Oui, ou pire éventuellement.
Donc c'est quand même
une bonne chute.
2,9 … Attends.
Bénéfices de 2,9 milliards d'euros.
Mais quand même en repli de 26%.
Or UK,
parce que c'est compliqué,
il y a Vodafone là-bas.
26%.
Le bénéfice.
D'accord.
Ils ont fait leurs bénéfices à reculer de 26%, ce qui est quand même pas mal.
Mais rassurez-vous, si vous êtes actionnaire, ils n'ont pas changé leur politique concernant les
dividendes, donc je crois que là je vais m'adresser à leur ton père qui est l'actionnaire majoritaire
de France Télécom. Oui alors, leur ton père. Non je n'en ai plus, tu as gagné beaucoup de sous.
Parce que tu devrais savoir que... Par contre j'ai toujours des Thompson devenus Technicolor,
mais j'ai toujours mal. Je l'avais oublié dans le palais. Qui sait qu'il peut avoir l'idée de reprendre
le nom Technicolor ? Pour moi ça fait années 70. Même avant. Je ne sais pas, il y a un truc
qui est chez moi mais j'ai du mal à le dire. Tout ça pour dire qu'ils vont donner 1,40 euros par
action en 2009, ce qui est sympa parce qu'en gros ça coûtera 3,65 milliards d'euros, donc rappelons
que le résultat net est de 3,47. Donc clairement, voilà, ça fera toujours plaisir. Ok, la suite.
J'ai trouvé un cheat fantastique, c'est le classement des mobiles par radiation. C'est donc le moment
de flipper les enfants. iPhone, iPhone, iPhone, iPhone. Il arrive quand même en cinquième position,
le 3GS. Donc 1,19 watts par kilogramme. Je ne sais pas à quoi ça correspond, c'est le taux de
radiation. Le journalisme d'investigation. J'ai imprimé le tableau, tu noteras, je peux le
montrer à la webcam pour ceux qui sont en live, j'ai imprimé le petit tableau. Trop fort Captain.
Bon alors vas-y donne-nous le top. Le top par le dernier. Le top, on commence par le dernier,
en 10ème place. C'est un Motorola, le brut i680. Après c'est le Pantac Impact que je pense que
personne connaît. Le Samsung mythique, le Motorola truc, bon on s'en fout, on les connaît pas. En gros
donc, seul truc qu'on connaît, cinquième position, l'Apple iPhone, le quatrième le Nexus One de
Google. Le troisième, le chocolate de LG. LG si tu nous écoutes, on a peut-être chopé un
cancer à cause de toi lors de la dernière soirée. Oui, tu nous irradies, salaud. Oh la, l'irradiation là, ça fait mal.
Heureusement le buffet était pas dégueulasse, rappelons. J'ai un bras qui pousse. Bon bref,
en première position, le Blackberry. Le Blackberry Bold 9700 qui est à la limite limite de ce qui est
autorisé en France, qui est de 2 watts par kg. C'est le débit d'absorption bref.
C'est ce que le cerveau de l'heure de ton père peut encaisser. Pour une fois le Blackberry et le Google sont
devant l'iPhone. C'est vrai, c'était à souligner. Lors de ton père tu n'as rien à dire dessus ?
Quel sujet ? Il n'a rien écouté. Voilà ça commence déjà à faire effet. Tu n'as pas des clocks qui
commencent sur les mains ? Je les ai depuis bien longtemps, il n'y a pas que sur les mains. Les clocks
c'est rien à voir, c'est clocks sur les mains. C'est des cales vous font.
Les abonnés à DSL maintenant on va parler, SFR qui est pratiquement à égalité avec Free.
Et pourtant quelle merde. Par contre Manox tu peux le dire. T'es de la merde. Tu n'avais pas l'air
content de Free au début quand tu es passé chez eux ? Non, rien à voir. J'ai été chez
9 télécoms qui étaient très très bien au niveau triple play et quand ça a été racheté par SFR c'est
devenu une catastrophe horrible. Plus de télé, internet qui se déconnectait. Rappelle-toi je te disais
toutes les 20 minutes ça se déconnectait pour se reconnecter. C'était une catastrophe. Et là je
suis passé à Free en effet. J'ai eu deux semaines de galère et puis après les réglages bien faits
et deux trois coups de fil chez Free puis c'était bon. J'ai jamais appelé une seule fois au téléphone
du service. Enfin non c'était pas au téléphone d'ailleurs, c'était en live par internet. Ça marche bien ça, j'ai déjà testé.
C'est pas mal. Donc moi en gros SFR a trappé Free. Mais il te kick si tu les insultes. Ah je sais pas, j'ai jamais essayé.
Moi j'ai essayé. D'accord. Moi j'ai toujours pensé que c'était un robot qui te répondait. Oui moi aussi au début.
Donc en gros ce qui joue sûrement sur ce chiffre c'est probablement que SFR a un réseau de boutiques
ce qui n'a pas Free. Ce qui aura peut-être Free, étonné qu'ils vont sortir dans la téléphonie, ça va peut-être leur être utile quand même.
Voilà et sinon Alice qui plombe définitivement Free parce que apparemment tous les mecs se barrent pour aller ailleurs.
En gros ils ont environ 4, chacun 4,5 millions d'abonnés. D'un côté et de l'autre, peu de choses près.
Voilà c'est tout, quelqu'un n'a rien à dire dessus, c'est parfait. Je vous ai trouvé une petite étude qui vient de
LPD Group, je sais pas ce que c'est, c'est du jour d'investigation, qui dit qu'il y aurait 24 millions de consommateurs de musique qui auraient disparu entre 2007 et 2009 aux Etats-Unis.
Quoi ? Quoi ? Répète là. En gros 24 millions de consommateurs de musique ont disparu, attention les guillemets, disparu. Ils ont disparu.
C'est les mystères de l'étrange. Où sont-ils allés ? Où sont allés tous ces bons consommateurs de musique ? Mais ils sont allés chez le professeur Fiantus.
Non mais ton étude elle a été faite à quel niveau au point de vue des ventes en magasin ?
Oui apparemment au point de vue des ventes en magasin. Mais aussi les ventes apparemment on-line, ça s'est pas rattrapé sur les ventes on-line. Ils ont disparu.
Ah carrément. Et bien ils écoutent plus de musique simplement, ils s'en embarrent.
Bon alors rapidement on a une petite réponse, en gros ils se seraient pas réorientés vers les réseaux peer-to-peer mais plutôt vers des sites de téléchargement. Comme RapidShare.
Ça marche bien.
Oui ça marche bien parce que bon apparemment il y a moins de répression à ce niveau là et puis ce serait plus facile à appréhender pour pas mal de gens.
Attention, télécharger les produits légalement est absolument interdit par la loi.
C'est pas du tout le genre.
C'est horrible. L'apéro du capitaine vous recommande de respecter la loi.
Et s'il vous plaît merci.
Ou alors n'achetez pas tout simplement. Vous pouvez écouter l'album de Quacos qui est disponible dans tous les boutons de ma vie sur Deezer.
Tu penses qu'on peut l'acheter sur Deezer ton truc ?
De quoi ? Ah le tweet me et tout ça ?
Non peut-être.
Je sais pas comment ça marche. Je suis pas sûr.
Bon continuons dans ce domaine avec iTunes qui dépasse les 10 milliards de chansons.
Ouais normal. J'ai vu quand même le top 10 des musicos américains qui ont fait le plus de pognon.
Sur iTunes ?
Non pas sur iTunes, enfin en général.
Au courant 2009 quoi.
Et alors ?
Et alors, il faut savoir que le dixième, je crois qu'en France le record la dernière c'est le Nelly Dev avec 11 millions d'euros.
Un truc comme ça, c'est déjà pas mal.
C'est énorme.
Le dixième il faisait de là le triple aux States.
Et le top 1, qui est je pense de près mes souvenirs top 1 depuis maintenant 4-5 ans, ça reste U2.
U2 qui ont fait 108 millions d'euros de chiffre d'affaires.
Ils s'emmerdent pas eux.
Mais je me demande comment d'ailleurs parce qu'au final ils ont reparti l'année dernière.
S'ils y ont fait des tournées, ils ont fait leur truc YouTube d'ailleurs.
Leur live gigantesque.
Je pense qu'ils font énormément de sous avec les tournées au final.
Plus vraiment plus qu'avec les divinantes.
Là dedans j'ai vu des noms que je ne connaissais pas.
Michael Jackson.
Tyler Swift.
Tyler Swift ?
Ouais.
C'est 1, 2, 3 baby.
Je ne connais pas du tout.
Non, je ne sais pas.
Et étonnamment, moi je m'attendais à voir des nanas comme Lady Gaga, Beyoncé, tout ça, j'y étais pas.
Ah bon ?
Il y avait Céline Dion peut-être.
Je n'ai plus la liste en tête.
Puisqu'on parle chiffre.
Je te donne juste ma source, c'est Billboard.com le site.
C'est le site de référence pour tout ce qui est...
Pour tout ce qui est pognon.
Musique et tout.
WWWpurple.com
Puisqu'on parle un peu chiffre, mais on l'use en 2 secondes.
Je ne sais pas si tu en parles Captain Webb, c'est les résultats de Vivendi.
Non, je n'en parle pas tu, je te donne...
On est en train de plomber la rubrique de Captain.
C'est pas grave.
Donc chez Vivendi, les analystes sont heureux, ils se frottent la tête contre les murs et contre leur relevé de compte.
La tête ?
Et à ton avis, quelle est la branche qui a bien contribué aux résultats financiers ?
Vivendi ?
Blizzard.
Et oui, Activision Blizzard.
Et à nouveau, quel est le jeu Elite ?
World of Warcraft.
Super Ski 2.
Eh ben non.
Eh ben non, j'ai été surpris aussi.
Ils ont fait quasiment 1 milliard de brouzouf.
Avec le jeu Call of Duty Modern Warfare 2.
Ils ont fait autant de brouzouf que WoW.
Et pour l'année 2010, chaque Activision Blizzard continue de se frotter la tête contre les murs.
Le pognon va couler un peu.
Alors ton père, quand tu es content, tu te frottes la tête contre le mur.
Il s'est déjà bien compris, c'est ça.
Oh, il est content, regardez-le.
Il se gratte la joue contre les murs.
On m'a surtout dit qu'il se frottait autre chose contre le radiateur de jeu.
Ben oui, moi aussi, c'est ce que je pensais.
Ça y est, ça dérape.
Allez, Bradie Captain, achève-nous ta rubrique news.
Attends, attends, attends, juste pour dire un truc.
On en a déjà fait 40 minutes.
On en avait qu'au début.
Je ne sais pas.
Allez, allez, Captain.
On me dit, on fait plus long, on fait plus court, on ne sait jamais.
Juste pour préciser, le petit chanceux qui a eu la chance de s'écharger la 10 milliardième chanson
n'a pas seulement gagné 10 000 euros, un truc comme ça.
Mais en plus, Steve Jobs l'a appelé directement au téléphone.
Il me semble que d'ailleurs, ils ont réduit...
J'avais lu la news et par rapport aux milliardièmes,
quand il s'était passé aux milliardièmes, le mec avait eu deux fois plus de cadeaux.
C'est un dérape à Apple.
Comme quoi, même chez Apple.
Salaud.
Enfin bon.
Avec tout ce que je leur file comme pognon.
Exactement.
Chez Captain, le 10 milliardième auditeur...
Le 10 milliardième aura droit à un coup de téléphone de ma part.
Et une photo de l'heure de ton père.
Ouais, ouais, peut-être.
On n'a pas précisé laquelle partie.
Non, c'est vrai.
Mais sur Chatroulette, vous pouvez sûrement...
Vous la trouverez.
On va continuer à parler d'Apple un peu,
mais est-ce que c'est d'iPhone avec le jeu Plante vs Zombies ?
Oui, c'est PopCap qui fait ça.
PopCap, gros carton, 300 000 downloads, 1 million de dollars en 9 jours.
D'accord.
Ils font des super jeux chez PopCap.
En 9 jours.
Oui, en 9 jours.
Ils font surtout des jeux qui rapportent de la tunasse.
Est-ce que tu as joué à ce jeu, David, toi ?
Non, mais non.
J'en ai même pas entendu parler.
J'écoute absolument tous les podcasts sur les applications.
C'est marrant parce qu'il y en a des pas mal.
Tu écoutes Upload, je suis sûr.
Ouais, Upload.
Et alors après, tu fonds sur le store pour télécharger le truc dont tu t'as parlé,
que tu vas payer 2 euros.
Heureusement, je n'ai pas encore d'iPhone.
Je suis encore protégé de ce genre de choses.
Chapeau, disons pas, d'aussi bonne source que le Captain Web.
On le voit là ici.
Patrick, Jerome, des zombies.
Les trucs de zombies, c'est vachement à la mode en ce moment.
C'est vrai ?
On adore les...
On est des fans des films de zombies.
Tu dis ça depuis que t'as vu l'ordre de ton père ?
Ou certains copains de Manox.
J'avais acheté l'encyclopédie du film de zombies quand j'étais allé à Londres.
C'est un magnifique volume qui coûte un peu cher, mais qui est une merveille.
Mais surtout le manuel en cas d'invasion zombie.
Oui, ça j'avais offert à notre collègue Lolita,
qui est déjà venu 2 fois dans le podcast.
On a failli l'acheter chez Brajlone, et finalement c'est quelqu'un d'autre qui l'a pris.
Ça a l'air bien marché en plus.
Oui, ça marche bien.
Mais c'est bien d'ailleurs, c'est vachement bien.
C'est quoi le nom déjà ?
Je ne me souviens plus.
Survival kit ou un truc comme ce type.
Quelqu'un va trouver ça sur le chat je pense.
Très important en cas d'attaque zombies, ce manuel vous permet de pouvoir survivre.
En parlant de zombies, tu as regardé Zombie Strippers alors ou pas ?
Non, tu ne vois pas, c'est bien ça.
Tu vois, lui il l'a vu.
Moi j'attends des collègues.
J'ai parlé en entier, mais c'est très très bien.
Moi si tu veux, ma femme m'interdit de le voir avec les enfants.
C'est une honte.
C'est pour les enfants.
C'est dégueulasse.
Et donc du coup, je cherche des collègues pour regarder Zombie Strippers avec moi.
Eh bien écoute, viens à la maison.
Zombie Strippers, si je me souviens bien pour les éditeurs, il s'agit bien de femmes qui font du striptease, c'est ça ?
Oui, mais il y a Gina Jamison dedans, une actrice de cul.
Allez, on reprend les actifs.
Ah pardon, excusez-nous, on n'était pas encore à la rubrique Marthe Barsel.
Bon, je suis allé manger mon saucisson.
C'est pas au bon plan cette bouffée du saucif.
Tu veux pas me passer un peu Justin Bridou parce que tu l'as monocomprie ?
Il y en a d'autres de toute façon.
Bien, je suis en train de goûter le petit alcool de Coral.
Bon allez, Captain Web.
Bon et pour la fin des actifs, on va parler un peu des éditions électroniques parce que je suis tombé sur 2-3 news.
Si, je vais les regrouper à la fin.
Est-ce que vous savez qu'on a une première liste de livres qui auraient fluités ?
Donc sur les livres qui vont apparaître sur l'iPad, les premiers bouquins qui seraient disponibles.
Oh la vache !
En France ?
Alors aux Etats-Unis, à mon avis.
Mais en gros, on a quand même...
Je les connais pas tous, en fait je les connais pratiquement aucun.
Sauf le premier qui est quand même Stephen King.
Ah oui, quand même.
Timothée Ferris, Malcolm Gladwell, Botner and Levitt.
Alors je sais pas si c'est des maisons d'édition, si c'est des...
Je crois que c'est des auteurs.
Agassi, je sais pas si c'est le joueur de Tetris.
Ah oui, c'est son bouquin, Best Seller.
Ah carrément.
Kennedy, je sais pas si c'est le président mort ou si c'est un autre.
Il y en a beaucoup.
Pauline and Beck.
C'est un rapport avec Sarah.
Sarah Pauline, peut-être.
Ah peut-être.
Pauline and Beck, pardon.
En tout cas, ça pourrait être...
Attention, c'est une fuite à prendre au quatrième degré.
Il y a une liste.
Si vous allez sur delicious.com slash CaptainWeb, vous avez un lien sur l'article.
Et dans l'article, vous avez une prise d'écran toute dégueulasse
de ce qui serait la fameuse liste des infos étudiées comme d'habitude.
D'ailleurs, je sais pas si vous avez vu la démo de Steve Jobs sur l'iPad.
Moi, j'ai trouvé que...
C'était une remarque que j'avais entendu aussi sur un podcast.
J'ai trouvé que la bibliothèque qu'il montre, la virtuelle,
elle est vachement vide.
Il n'y a pas grand-chose dans les étagères.
Et surtout, elle est très très moche.
Franchement, je pense que...
C'est du hick'air.
Ah ouais, c'est clair.
Tu prends n'importe quel designer, le mec, il te fait ça en deux minutes.
Sans compter que c'était une copie pratiquement conforme d'une application
qui existait déjà par un éditeur tiers sur l'iPhone.
Ça a peut-être été fait en deux minutes en même temps.
Je pense.
Ça va peut-être changer.
En tout cas, le bois n'est pas terrible.
L'arrière de l'étagère, il y a de quoi se plaindre.
Et en France, pour l'instant, ça risque d'être bloqué.
Parce que pour l'instant, il n'y a aucun éditeur qui a signé avec Apple.
Et Brajlon ne va pas signer avec Apple ?
Moi, s'il me propose un contrat, je signe tout de suite.
Encore, ça dépend des conditions.
Apple, ils ont un peu des gros crocs, quand même.
Et des grosses...
Ils ont des gros cerfs.
Ils ont des gros trucs.
Voilà, exactement.
OK, autre chose rapide cher qui est attaqué en justice, mais attention, ce n'est pas par...
Encore ?
Oui, encore, mais ce coup-ci, c'est par les éditeurs.
Alors, Bedford, Freeman & Walsh et Macmillan, ils sont encore...
Macmillan, ils sont encore, il y a un troisième.
Yes.
Sunset Learning, Elvizor...
Non, ce n'est pas Elriser, c'est Elvizor.
Elriser.
Pinhead.
Macro Hill Company et Pearson.
Donc, pourquoi ?
Pour la mise à disposition de 148 livres numérisés.
Génial.
148, c'est tout ?
Oui, parce qu'à moins, ils n'ont pas commencé à faire la liste complète.
En tout cas, ce qui est intéressant, c'est qu'apparemment, ils auraient été condamnés.
Et donc, ils sont obligés de filtrer les résultats de recherche pour empêcher ces livres-là
d'apparaître dans les résultats sur leur site.
Et je crois que c'est quand même quelque chose...
J'ai pas le chiffre.
Je crois que c'était quelque chose comme 200 000 dollars d'amende par bouquin qui serait
trouvé malgré tout...
Ça fait mal.
C'est cher le bouquin.
Oui, ça fait cher le bouquin.
Alors, c'est quelle branche de RapidShare ? Parce qu'il y en a deux, au final.
Moi, j'avais un compte RapidShare il y a un an, tu te rappelles ?
Oui.
C'était professionnel.
Bien sûr.
En plus, c'était pour balancer 2 gigas de vidéos, c'était plus sympa et plus rapide.
Mais justement, j'avais remarqué qu'il y avait deux types de...
Il y avait rapidshare.com et rapidshare.de, donc.
Bien sûr, parce que c'est allemand.
Et que le compte de rapidshare.com ne marchait pas sur rapidshare.de.
Donc, comme si c'était deux branches vraiment bien distinctes.
Ou parce que c'est peut-être pas le même éditeur, non ? C'est peut-être pas le même site du tout.
Au niveau de la gueule, c'était exactement le même, en tout cas.
À part qu'il y en a un qui a été écrit en allemand, bien sûr.
Effectivement, ça semble dire.
Donc, en tout cas, c'est intéressant.
On aura l'occasion d'en reparler.
Exactement.
La suite.
Là aussi, c'est intéressant, c'est Microsoft qui a annoncé un accord de licence croisé,
attention, avec Amazon.
Ah oui, oui.
Donc, en gros, ils ont échangé, ils ont fait un accord d'échange de technologies.
Donc, en gros, Amazon a le droit d'utiliser tous les brevets du monde, de Microsoft.
Et Microsoft a le droit d'utiliser tous les brevets...
De Amazon.
D'Amazon, exactement.
Je t'aide.
Alors, surtout, ce qui est intéressant, c'est que ça inclut l'intégralité, apparemment,
de technologies liées auxquelles...
Le fouet !
Le fouet, merde !
Auxqu'il écoute El Camptaine.
Écoutez un peu, bordel !
Donc voilà, et en plus, Amazon a versé de la thune en plus, pour le cadre de cet accord.
Alors, apparemment, comme le Kindle est basé sur des technologies open source, et que Microsoft
est très pointilleux sur certains systèmes, on en a parlé de nombreuses fois, uniques,
c'est tout, comme quoi ça pompe à leur technologie, ils se sont mis d'accord plus ou moins comme
ça, mais c'est intéressant, donc, de savoir que, éventuellement, Microsoft pourrait faire
quelque chose avec le Kindle.
Très intéressant.
Ça intéresse quelqu'un ? Non.
Non, non, non.
Peut-être David, quand même, qui est un Kindle, micro-prose.
Moi, je n'ai pas de Kindle, mais...
Ah pardon.
Tu ne sais pas ton Kindle.
Je connais des gens qui ont du Kindle.
Et oui.
Plus pour longtemps, puisque tu les as rapportés plus que je l'ai appris.
Et qu'ils ne survivront pas à la soirée.
Exactement.
Pas aux saucifs larges.
Ok, j'ai une dernière news.
Et c'est pour...
Qu'est-ce que c'est de l'édition ? C'est des éditions, mais je pense que tu connais
des éditions, Les Musardines.
Oui.
Oh, ils sont bien, ces gens-là.
Ouais, oui.
Donc, quoi cause, tu dois connaître.
Ouais, je connais Les Musardines.
Ah bah voilà.
Ils ont refait leur site web.
Ouais.
Et c'est tout.
D'accord, donc un peu plus pour...
C'est de la news, quoi.
Ouais, ouais, j'avais croisé, donc je me suis, je vais en parler quand même, parce que c'est
Les Musardines.
Et n'oubliez pas, chers auditeurs, vous l'aurez appris chez CaptainWeb.
Tout à fait.
Alors Les Musardines va.
Alors par contre, sur leur site, ils ne vendent toujours pas les versions numériques, mais
apparemment, par contre, ils sont en accord avec pas d'autres trucs, dont Numilog, Relay,
qui est un gros, qui est un énorme site de...
Où ils mettent tous leurs magazines en ligne, etc., etc., aussi.
Ouais.
Donc voilà.
Bah les magazines en ligne de Relay, enfin de Hachette, c'est pas mal du tout, c'est
juste, le problème, c'est que c'est lisible que sur un ordinateur, et donc quand t'as
toute une famille et plusieurs personnes qui veulent lire en même temps, bah faut avoir
une épaule pas trop large, quoi, qu'on puisse regarder par-dessus.
À quand un Spotify ?
Ou un vidéo-projecteur.
Oui, par exemple, pour lire le dernier TSA du jour, c'est super.
Exactement.
Pas très pratique, quand même.
Pas très pratique.
Mais euh...
Oui, non, mais c'est tout.
Ah, d'accord.
All right.
Bah non, y'a encore une news.
Oh, oh, oh !
Oh !
Bah oui.
La fameuse.
La seule.
Quelle news ?
Celle qu'on écoute...
On change d'assistant.
Ah.
J'vous l'ai dit chaque semaine, mais vraiment, on commence à atteindre le moule.
C'est génial.
Il est extraordinaire.
Il est extraordinaire, mais par contre, les news ne sont pas extraordinaires.
Franchement, tout le monde a beau m'aider en m'envoyant des infos au secours, quoi.
Je sens que j'ai bientôt passé de la news Marc Dorsel, alors que mon père qui l'intégrera,
ça rubrique directement.
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
Chacun son tour, hein.
Chacun sa merde.
On avait parlé la semaine dernière de la 3D, du premier film 3D de Marc Dorsel.
De Marc.
On a toujours parlé du magazine.
Non.
C'est une honte.
C'est vrai.
Et donc, cette semaine...
Sur le sujet, il y a une interview exclusive, attention, de Grégory Dorsel, qui est donc
le...
Le fils.
Oui, et qui apparemment a repris les règnes.
C'est lui.
Le preneur, oui.
Ce serait lui, le PDG, maintenant.
Bah depuis longtemps, quand même.
Je sais pas.
J'ai vu ça.
T'es pas au goût du jour, là, quand même.
J'ai changé trois ans, quoi.
Dommage.
Juste un consommateur.
Donc, tout ça pour dire qu'il y a une interview exclusive sur minutebuzz.com.
Et voilà.
OK, merci.
Merci, Captain Webb.
Ça, c'est de la news.
C'est de la super news.
Oui, mais on a quelque chose d'autre à dire.
Attention.
Ah oui, mais on en parle maintenant.
Ah, bah oui.
C'est la minute Marc Dorsel.
À ce que, chers auditeurs, nous avons un cadeau pour...
Ici, la capitaine.
La deuxième caméra.
Deuxième caméra, ce qu'on a mis.
Attention, un beau cadeau, mesdames et messieurs.
Le cadeau.
Alors, comment on le gagne ?
Comment est-ce qu'on gagne ce beau cadeau ?
Alors, il y en a combien à gagner ?
Il y en a quatre à gagner.
Il y en a quatre à gagner parce qu'il y en a deux qui ont été taxés d'orce déjà
par l'équipe.
Voilà.
Alors, comment est-ce qu'on le gagne, Captain ?
Eh ben...
Alors, on a dit que...
C'est l'édition Collector avec la femme à trois mains.
Ah oui, oui, oui.
Attends, attends, je vais le montrer en gros plan.
Montre bien.
La femme à trois mains sur le...
Alors, si il y a des gens qui ont moins de 18 ans, s'il vous plaît, déconnectez-vous.
C'est interdit par la loi.
En même temps, il n'y a rien de très chocant, quoi.
Non, c'est pas très...
Non, c'est pas très chocant, non.
Ça va.
Vous pouvez le mettre à votre bureau.
Je pense qu'à 12 ans, tu peux y aller.
C'est sensuel.
Voilà.
Ouais.
C'est très photoshopé, par contre.
J'ai regardé de près.
Alors, comment on gagne ?
Sans parler de la troisième main, mais même...
Alors, comment on gagne ce beau cadeau ?
Alors, Captain, comment est-ce qu'on va le gagner ?
Je sais pas, on n'avait pas décidé.
On pense qu'on va faire ça par retweet.
Exactement.
Donc, si vous avez un compte Twitter, il suffira de retweeter le message.
Qu'on va aborder, c'est quand ? Demain ?
Bah, demain, avec ton billet.
Voilà, demain, en même temps que le billet.
Et on tirera au hasard quatre heureux...
Gagnants.
Heureux gagnants.
Futurs possesseurs.
Voilà, futurs possesseurs du calendrier Marc Dorset.
Du calendrier Marc Dorset.
C'est ça.
Alors, on va parler un petit peu de toi, je vais te poser les trois questions rituels
de l'apéro.
Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
C'est du lourd.
Il faut le laisser préparer.
Oui, je n'avais pas préparé.
Qui je suis ? Je suis David Oguia.
D'où je viens ? Je viens du monde de l'édition.
J'ai fait beaucoup de choses dans l'édition.
J'ai commencé dans la pub il y a très très longtemps.
Et après, j'ai fait un petit magazine avec un ami qui s'appelait Lucas Film Magazine
en 1995.
Un petit magazine, tu es...
Oui, c'était un petit magazine, mais on s'est bien amusé à le faire.
Et puis surtout, c'était...
Enfin, c'était surtout obtenir la licence de Lucas en France.
Ce n'était pas évident.
Et on a réussi grâce à un ami qui avait beaucoup plus de bouteilles que nous, qui
avait une cinquantaine d'années.
Parce que nous, on était tout gamin et il ne nous prenait pas du tout au sérieux.
Donc, on a mis en avant le troisième associé qui avait 20 ans de plus que nous.
Et c'est passé comme ça.
D'accord.
Ça devait être l'enfer pour avoir une licence de Lucas Film.
Ce qui était difficile, c'est qu'à l'époque, en fait, ça s'est répandu ensuite, mais
à l'époque, c'était nouveau.
Il n'y avait pas...
Il y avait en dehors des États-Unis, il n'y avait pas de magazine officiel de Star Wars.
Et ils avaient un peu peur de ces étrangers qui veulent manipuler leur image, parler
de leurs trucs.
Surtout des Français.
Pas spécialement des Français.
C'est surtout le fait que ce ne soit pas dans leur territoire.
Alors, tout ce qui est en dehors du territoire américain, c'est un peu le tiers-monde.
Une sorte de no man's land.
Voilà.
Et ça s'est très bien passé.
Et après, moi, j'ai passé la main parce que c'était un boulot vraiment fatigant.
Et j'ai été recruté par les Fous Furieux de Science Fiction Magazine, qui ont fait une
dizaine de numéros pendant un an, en 1999, avant que Flammarion nous mettent dehors de
la Tour de Montparnasse.
Et c'était vraiment sympa.
Et cette équipe de Fous Furieux, on a tous monté ensemble Bragelone, qui est la maison
d'édition dans laquelle je travaille aujourd'hui.
Et voilà, ça fait 10 ans.
Donc on fête notre dixième anniversaire cette année.
Bon anniversaire.
Merci.
On va souffler plein de bougies, on va faire une grosse fête.
Il me semble que tu as fait pas mal d'autres choses aussi.
Tu as fait du...
Attends, si je me souviens bien.
Tu as fait des bandes annonces pour le cinéma.
Non, pour la vidéo.
J'ai fait pas mal de bandes annonces pour la vidéo.
Oui, c'était encore une histoire pas possible.
Une histoire de bidouillage geek, puisque j'ai proposé une boîte de vidéos qui sont
des copains, avec les premières cartes d'acquisition pinacle, de faire du montage de bandes annonces.
Parce qu'ils recevaient des bandes annonces pour des films directs aux vidéos des États-Unis,
qui étaient interminables.
C'était des bandes annonces de 3-4 minutes, qui sont en fait des espèces de résumés
des films pour les vendre à l'international.
Donc à l'époque, les vidéoclubs avaient besoin qu'on leur montre des images des films
pour qu'ils aient envie de l'acheter.
Et c'est vrai qu'au début des années 2000, même les années 90,
les vidéoclubs étaient quand même friands d'une édie vidéo pour un peu attirer le chalent.
Il y avait plein de séries Z vraiment sympas.
On pourrait t'en parler des heures.
Je pense que Joaco, si tu veux, on l'avait énormément chez lui.
J'ai un beau paquet.
Et pour pas les nommer, c'est la société Fridolphin.
D'ailleurs, ils font des trucs vachement bien.
Si vous aimez les films de zombies, ils ont sorti un truc qui s'appelle Dance of the Dead.
C'est vachement bien avec des zombies dans un collège.
Il me semble que je l'ai en plus.
Je pense qu'un ami me l'a prêté.
J'ai pas encore le temps de regarder le DVD.
On va dire ça comme ça.
Ils l'ont même sorti en blu-ray pour ceux qui ont des PlayStation 3 buggés.
Et donc pour résumer, je leur ai proposé avec une carte de montage toute pourrie
de faire des bandes annonces et c'était vachement amusant à faire.
Comme c'était destiné à de la VHS, c'était pas grave d'être de très bonne qualité,
enfin de ne pas être broadcast, mais je bidouillais ça sur un PC.
C'était marrant.
J'en ai fait pas mal.
J'en ai fait une bonne cinquantaine.
Ton meilleur film ?
Mon meilleur film ? Mon meilleur film annonce ?
Vous avez regardé le film entier avant de faire mon annonce ?
Non, des fois je regarde.
Non, j'avais pas le temps.
Des fois je devais le faire en une nuit.
J'avais pas le temps de voir le film entier.
Mon chef-d'œuvre, ça a été un film qui s'appelle Les mémoires d'un par un,
qui faisait 4 heures ou presque 5 heures.
Tu l'as réagimé en 25 secondes.
Non, non, il voulait le sortir et donc ils m'ont demandé de le réduire en 2 heures.
Et là il y a des coupes franches dedans.
Finalement je crois que le film est meilleur en 2 heures qu'en 4.
Mais il était pas vivant il y a 2 minutes ?
Il y a des trucs comme ça, mais c'était sympa à faire, c'est amusant.
J'ai du mal à imaginer comment tu peux réduire un film de moitié.
Tu peux.
Comme c'était une histoire de souvenirs d'un gars,
on coupait dans les souvenirs en essayant de pas trop enlever des trucs qui servaient après.
La frame.
Troisième question, tu as répondu aux deux premières.
Quels sont tes projets d'avenir ?
Il y a plein de projets avec Braje Young.
Évidemment on fait plein de choses.
On a étendu l'activité de Braje Young qui faisait des livres grand format
de science-fiction et de fantasy.
Enfin plutôt de fantasy et de science-fiction.
Et toi perso ?
Moi perso, j'ai du podcast en tête.
J'avoue que l'apéro du Capitaine Noème m'a bien donné envie
et on a envie avec des amis de faire un podcast générationnel
qui va parler de notre génération, c'est-à-dire les vieux.
Les vieux de 42 ans.
Et on va raconter des trucs marrants.
Comment il va s'appeler ce podcast ?
Pour l'instant le titre c'est Quadratour
et on va essayer de sortir ça assez vite.
Il y a déjà un site web sur le net ?
Pour l'instant non, on va monter tout ça d'ici quelques semaines.
Ça va être sympa mais je vous tiendrai au courant,
je tweeterai l'information.
Et nous on en reparlera.
Et il s'agit d'un podcast vidéo ?
Non, ça c'est un podcast audio.
Le podcast vidéo c'est aussi un autre projet qu'on a.
On a beaucoup de projets avec les copains.
Et c'est un truc qu'on fait sur Fantasy.fr
qui est le site d'information de la Fantasy.
Et on fait un truc qui s'appelle la Fantasy Taverne.
Et ça il y a déjà un numéro 0 qui est dispo sur Fantasy.fr
ou sur iTunes.
En multicam.
Là au niveau technique Captain on est down.
Non franchement, c'est de la bidouille mais on s'est bien amusé à le faire.
C'était épuisant.
Et là le numéro 1 va se tourner dans 15 jours.
Et là j'ai une exclu pour vous.
Si vous voulez voir, ondulé le corps du Captain Web.
Devant des caméras.
Puisque je ferai ma célèbre danse du ventre sur le bar de la Fantasy Taverne.
Et bien l'apéro du Captain sera invité dans la prochaine Fantasy Taverne.
Et on va faire un dossier geek.
Et là je crois que vous êtes vraiment justifié les mecs.
Ils ont besoin de mecs pour foutre le bordel.
Ils ont besoin de gros nerds.
Ah bah t'as qu'à prendre les mecs du Captain, ils acceptent tout.
Manox, manque de pot ne sera pas puisqu'il va s'esquiver juste avant.
Mais heureusement l'ordre de ton père ne sera pas là non plus.
Peut-être dans le public.
Peut-être planqué dans le public.
Ils vont tous regarder pour voir s'ils le captent dans le public.
A force de regrouper toutes les vidéos où il y a l'ordre de ton père, ils vont quand même trouver le mec qui est toujours là.
Ils essayent de le reconstituer. Ils ont déjà les deux mains et un bout de genou qu'ils ont récupéré sur les différentes webcams qu'on avait.
C'est le puzzle.
Il y a aussi les godasses qui ont été prises par Babozor.
Ça pourrait être un nouveau jeu sur l'iPhone.
Le puzzle leur ton père reconstitue leur ton père.
J'avais dit qu'il avait aussi le milieu sur le chat de roulette.
Et le bas, il avait la tige.
Donc voilà, Fantasy Taverne, c'est sur Fantasy.fr, c'est sur iTunes, abonnez-vous, votez 5 étoiles et laissez les commentaires.
Je disais donc au niveau technique, moi j'ai regardé l'épisode 0, c'était quand même sympa, il y a un espèce de tremblement de terre ici.
Comme l'espèce dernière.
Je pense qu'il y a un mec qui s'amuse à faire le tour du pâté de maison 38A de spécialement quand on est.
C'est un truc de fou.
Je l'ai beaucoup apprécié parce qu'il y a toute une ambiance dans une salle.
C'est dans les locaux de Bragelone.
En fait, c'est nos premiers locaux qui sont en caves.
Ça va vous plaire, c'est des anciennes écuries.
Je ne sais pas s'il y avait des poney, mais en tout cas, ce sont des anciennes écuries qui étaient en sous-sol dans les immeubles osmaniens du centre de Paris.
Et en fait, on descend par une rampe et les chevaux descendaient là et le fond, les bureaux, c'étaient des boxes à chevaux.
Les bureaux, tu bosses dans une étable.
Voilà, dans une étable.
C'est pour ça que le podcast de l'apéro m'a tout de suite plu avec l'histoire de Poney.
Moi, je me suis senti chez moi.
J'ai remarqué que la moitié des podcasts se font dans des caves, quoi, que ce soit Babozor, toi, nous, c'est assez étrange comme matière.
Il faudrait faire une étude, un truc avec les caves.
Et donc, on a monté ça au milieu du bar.
Alors, le premier, c'était vraiment...
Enfin, merci pour les compliments techniques, mais on a vraiment galéré.
Puis il y a des tas de choses qu'on m'a changées dès le deuxième.
Et je pense que le deuxième sera vraiment mieux techniquement.
Dès le deuxième ou dès le numéro 1 ?
Dès le numéro 1.
Voilà.
Oui, oui, oui.
Dès la deuxième prise, mais...
Nous, le pilote, on n'est pas osé le mettre en ligne.
On a ce fameux pilote.
Ah non, je crois que je l'ai effacé.
Ah, tu t'abuses.
Là, on l'a mis en ligne parce que déjà, on avait tellement chié pour le faire.
C'est nickel.
Votre numéro 0, c'est un peu le numéro 3.
Je ne sais plus combien de cam' tu m'as dit que tu avais.
Alors, on a quatre caméras qui permettent de filmer, de switcher sur les quatre caméras.
Et on a une cinquième caméra que je monte après, qui est en fait un plan large.
C'est le plan large que je monte ensuite parce que c'est un plan fixe.
Et donc, le dispositif devrait rester.
Par contre, on va réorienter les personnes.
Et on a la chance d'avoir un super présentateur dans la personne de Stéphane Evano,
qui est un ancien présentateur de...
Enfin, il est toujours présentateur à la télévision.
Et il est sur Seric Club, je crois, maintenant.
Mais il fait plutôt de la rédaction en chef des missions.
Et c'est un type super.
Il présente très très bien.
Et on a eu...
Bon, c'est vrai que sur le numéro 0, on a eu la chance aussi d'avoir des amis,
et des amis célèbres qui sont venus puisque c'est la ligue de l'imaginaire avec Bernard Werber,
Patrick Bowen, Henri Lovenbrück.
Enfin, je les oublie.
Il y en avait six.
Alors, ce n'était pas évident.
Techniquement, six en même temps.
Vous avez tout fait en une prise ou...?
Oui, ça a été fait en une prise, oui.
Donc, c'était...
Impressionnant.
Oui, non, c'était sympa.
C'était vraiment sympa.
Et le deuxième, avec l'équipe de l'apéro, ça va vraiment être bien.
La moitié de l'équipe de l'apéro, quoi.
La moitié de l'équipe de l'apéro, oui.
Et de quoi cause, tu ne me lâches pas un sur le coup.
Ça va être une équipe QJAT, mais...
Mais balèze, quand même.
Voilà.
Alors, je vous propose qu'on avance, qu'on continue,
et qu'on parle un peu des éditions Rajlon.
Oui.
Alors, écoute...
Il n'y a pas grand-chose à dire.
Qu'est-ce que fait Rajlon ?
Alors, Rajlon a 10 ans.
On a commencé par faire des livres de fantasy.
Alors, pour ceux qui ne connaissent pas la fantasy...
Ça m'étonnerait, d'ailleurs,
qu'il y en ait qui ne connaissent pas la fantasy sur le chat,
mais enfin, on ne sait jamais.
Définis-nous la fantasy.
Ça, c'est un chain.
Alors, ça, c'est impossible.
Mais en gros, si vous voyez le Seigneur des Anneaux, Conan,
ça, c'est de la fantasy.
On l'appelle...
Je peux l'appeler aussi de l'héroïque fantasy.
Alors, oui, c'est un sous-genre de la fantasy, on va dire,
mais en gros, la fantasy, c'est tout ce qu'il y a des magiciens,
C'est considéré comme de la fantasy.
C'est des magiciens.
C'est des magiciens, un univers magique.
C'est particulier, mais c'est de la fantasy.
Jeunesse.
L'héroïque fantasy, c'est plus sur le univers...
C'est plus barbare.
Avec des châteaux, des guerriers, etc.
Avec des gros guerriers.
Avec des elfes, des trojettes.
Et des haches.
Il n'y a pas trop d'elfes, parce que l'héroïque fantasy, c'est ma star.
Les elfes, c'est un peu des...
C'est un peu des...
Enfin, voilà, quoi.
Tout à l'heure, tu nous disais, avant qu'on commence l'apéro,
que tu trouvais qu'il n'y avait pas assez d'auteurs français.
Oui, c'est vrai.
Non, mais c'est vrai que c'est...
Enfin, ça peut paraître assez dingue,
mais on a du mal à trouver des auteurs français.
Il y a des pros, mais ils ne travaillent pas chez nous.
Ils veulent travailler ailleurs.
On a reçu énormément, énormément de manuscrits.
Et c'est d'ailleurs pour ça qu'on a stoppé un peu la lecture des manuscrits.
À mon avis, c'est temporaire, mais le problème,
c'est qu'on en a reçu tellement qu'on n'arrive pas à écluser.
C'est pour ça qu'en ce moment, on a mis sur le site qu'on ne prenait plus de manuscrits.
Mais ça reprendra, parce qu'on en a tellement.
Je crois qu'on a 2 000 ou 3 000 manuscrits de retard.
La vache !
Oui, c'est des milliers de manuscrits qu'on n'arrive pas à écluser,
parce qu'on en reçoit trop.
Donc, il y a eu une époque où on les a éclusés.
Mais tu les as lus ?
Enfin, vous les avez lus ?
Alors, ce qu'il faut savoir, ça, c'est le cas de toute l'édition française ?
Tu n'as peut-être pas précisé, en fait.
Donc toi, ton job à l'intérieur de Warzone, c'est la direction artistique.
C'est la direction artistique de ceux qui lisent et qui valident ou pas.
Alors pas du tout. Moi, je fais les couvres.
Je fais les couvertures des bouquins.
Mais tu n'étais pas loin.
Non, le stock de manuscrits est pas loin de moi.
C'est-à-dire que...
Dans la cave !
Tu t'assois dessus.
Je m'assois dessus.
Dans la poubelle.
Et comment ça se passe au niveau du choix d'un manuscrit ?
C'est-à-dire qu'il y a vraiment une personne qui est...
Il y a des lecteurs qui lisent les manuscrits.
Alors, il faut savoir qu'en France, on a de la chance.
Tous les manuscrits qui sont envoyés chez un éditeur sont lus.
Mais même chez les gros éditeurs.
C'est-à-dire qu'aucun éditeur ne prendra le risque de passer à côté du prochain Mark Levy
ou du prochain Bernard Werber.
Ouais.
Les manuscrits sont lus.
Alors après, c'est...
Chauffe chez Brajlon.
Chauffe chez Brajlon, qui s'en a pas le temps.
Deux mille !
Non, mais on est obligé de stopper parce qu'on en a eu trop.
Et donc, on essaye de rattraper le retard.
Et peut-être que, je pense que dans quelques années,
parce que là, il va falloir des années pour rattraper le retard,
on recommencera à lire des manuscrits.
Parce que vous faites aussi de la science-fiction, n'est-ce pas ?
On fait aussi de la science-fiction.
Ouais.
Malheureusement, c'est un genre qui va pas très bien.
Ah ouais ?
Ouais.
En France, on a tendance à...
Et pas que en France d'ailleurs,
dans le monde entier, la science-fiction a tendance à reculer vachement
pour de nombreuses raisons.
Une petite question.
Sur le nombre de manuscrits que vous recevez,
il y en a autant qui sont de la fantasy ou de la science-fiction ?
C'est comment ça se répartit ?
Il y a plus de fantasy.
En fait, les manuscrits qu'on reçoit, c'est un peu un reflet du marché.
C'est-à-dire que les gens lisent du Harry Potter,
on reçoit 10 manuscrits de jeunes magiciens
qui font une école de sorcier.
Et comment ?
Les gens lisent des livres et ont envie d'écrire des univers qui sont souvent proches.
Donc déjà, c'est assez rare de trouver des univers originaux.
C'est quand même la chose qu'on recherche dans un manuscrit de fantasy.
C'est des nouveaux univers.
Et c'est vrai que Stéphane Marçan, le directeur de collection de Brajlon,
à une certaine époque a trouvé plein d'auteurs
comme Mathieu Gabory, Fabrice Colin.
Il a sorti de l'anonymat avec sa première maison d'édition qui s'appelait Nemos,
qui s'appelle toujours Nemos, qui existe toujours,
pas mal d'auteurs.
Et là, depuis quelques années, on a vachement de mal à retrouver
des jeunes auteurs du 109.
Si vous lisez pour les manuscrits, c'est vrai.
C'est vrai, c'est énorme.
À un moment, je voyais arriver les paquets de bouquins
et c'est deux, trois, quatre par jour.
Tu dois avoir...
Il y a eu des déchets là-dedans.
Est-ce qu'il y a des blaireaux comme moi qui écrivent un truc...
Par exemple, tu as écrit ma biographie, tu l'as envoyé.
Ça, forcément, on l'a publié.
Est-ce qu'il y a des gens qui envoient des comédies dramatiques ?
C'est ça, on reçoit aussi pas mal de manuscrits
qui ne nous sont pas vraiment dessinés.
C'est-à-dire que les gens se trompent,
ils envoient à 20 maisons d'édition
et on n'est pas forcément concernés.
Donc ça, ça se trivite.
Mais c'est vrai qu'il y a quand même beaucoup de livres
surtout dans le genre.
Les gens qui écrivent connaissent un peu le genre
et donc on est obligé de les lire pour voir si c'est bien ou pas bien
ou si c'est rattrapable.
Des fois, il y a des livres qui ne sont pas très bien écrits
et qui sont retravaillés avec l'éditeur.
C'est vraiment le boulot de l'éditeur
qui va réussir à faire quelque chose de pas mal
ou même de bien
avec un livre qui n'est pas forcément bon à la base.
Vous avez des lecteurs donc ?
Oui, oui, il y a des lecteurs.
Qui font partie de la maison d'édition ?
Il y a les deux, il y a des lecteurs externes
puis il y a des gens de la maison d'édition.
Comment il y a plus de gens de la maison d'édition qui lisent ?
Est-ce qu'il y a des manuscrits que vous confiez ?
Vous avez des lecteurs qui sont plus fantaisiques ?
Il y a des lecteurs qui sont plus fantaisiques,
d'autres qui sont plus spécialisés en SF.
D'ailleurs, il y a des directeurs de collection
pour les différents genres.
Il faut avoir confiance quand même dans ceux qui vont lire.
C'est souvent des gens qu'on connaît, des amis,
des gens qui gravitent dans le milieu depuis longtemps,
qui connaissent très bien le genre.
Il y a une histoire de goût aussi ?
Bien sûr, c'est subjectif.
La qualité intrinsèque d'un texte,
c'est-à-dire qu'il y a des personnages, une histoire.
Déjà de base, quand on a déjà ça dans un texte,
c'est déjà pas mal.
Comment vous faites pour les lire ?
Il y a une petite fiche que vous remplissez ?
Oui, c'est des fiches de lecture.
Et vous les stockez ?
Est-ce qu'il pourrait y avoir un bouquin que vous lisez aujourd'hui
qui aujourd'hui vous semble pas être le marché
et puis dans cinq ans vous pourrez vous dire
tiens, je me souviens de ce truc-là ?
Non, a priori, je pense que le bouquin est...
est définitivement éliminé.
Oui, éliminé une fois que c'est niète, c'est niète.
Et vous avez effectivement publié des manuscrits
qu'on vous a envoyés ?
Oui, c'est arrivé.
Il y en a eu quelques-uns.
Je les ai pas tous en tête.
Beaucoup par rapport à la proportion ?
Non, très peu.
C'est vraiment...
Et c'est dommage, je veux dire,
je pense qu'on le regrette tous à Brajlon
de ne pas avoir plus de manuscrits.
L'image qu'on s'est faite avec cette maison d'édition
qui est plutôt considérée dans le milieu,
parce qu'on attend aussi des manuscrits
d'auteurs confirmés, parce qu'il y a quand même
pas mal d'auteurs de SF et de Fantasy
en France qui gravitent depuis des années.
Et je crois qu'ils ont d'autres réflexes
d'édition, c'est-à-dire qu'ils vont chez
d'autres éditeurs, considérant que Brajlon
c'est plutôt l'édition anglo-saxonne
et c'est plutôt des bouquins américains
ou des traductions. C'est aussi l'image
qu'on s'est faite, qui est pas volontaire.
C'est comme ça, je veux dire.
Est-ce que ça veut dire, comme pour le cinéma,
que les auteurs français sont peut-être
moins bons en SF ?
Je sais pas s'ils sont moins bons,
c'est pas une question d'être bon,
c'est aussi des centres d'intérêt.
C'est pas forcément
ce qui les intéresse le plus. On a pas mal
d'auteurs qui gravitent dans des univers
un peu limites
entre la SF, la Fantasy,
le Fantastique. Il y a des auteurs
qui sont pas francs
forcément dans le genre.
C'est un vaisseau.
Ou des auteurs qu'on peut penser
à des mecs comme Brusolo
qui est dit même en passant à nous.
J'ai lu pas mal de trucs de Brusolo
et c'est vrai qu'il fait vendre tous les genres.
C'est très mélangé. C'est une particularité
un peu française. C'est d'être un peu transgenre.
C'est plus difficile à cataloguer.
C'est vrai qu'on a pas énormément
de textes français. On en a quand même.
On a Laurent Gennefort.
Vous avez un peu de Fantastique aussi.
On a du Fantastique.
J'ai demandé aux éditeurs
de faire revivre le Fantastique
parce que pendant pas mal d'années
il y a eu des collections
typiques, spécifiques Fantastique.
Au Flauvenoir il y a eu Gore
où il y a eu des trucs pas mal extrêmes.
Et puis chez Pocket
il y a eu la collection de Patrice Duvig.
Pocket Terror qui est quand même
une collection de références.
D'abord c'est pour ces deux là non ?
J'ai été lecteur
à une époque au Flauvenoir
et puis j'ai participé à leur
espèce de feuille de chou interne
où ils parlaient des bouquins
au libraire.
Non, je n'ai pas vraiment bossé là-bas
mais c'est un milieu que je fréquentais
et que j'aimais beaucoup.
Et puis c'était des gens passionnants.
Patrice Duvig, malheureusement, est décédé il y a pas très longtemps
mais c'était un type...
C'est une impuite science.
Et c'est vrai qu'il y a des tas de directeurs de collections
en France comme Jacques Guamard
qui dirigeait Pocket SF,
aujourd'hui toujours Gérard Klein
qui a fondé Ailleurs et Demains
qui est la collection de références.
C'est extraordinaire.
Tous les bouquins que j'ai lu chez Ailleurs et Demains sont excellents.
Et il y a des très bons directeurs de collections SF
chez De Noël, il y a aussi Gilles Dumais,
il y a Bifrost dont on va peut-être
parler de tout à l'heure avec leur rapport
sur le livre électronique là qui ont fait
des choses vachement intéressantes.
Ce que je te propose avant de glisser sur le livre électronique,
tout à l'heure tu nous as dit quelques mots sur le coût du livre
ce qui nous permettra après de glisser
C'est vrai que
on passe un peu du coquelin
le coût du livre
chez nous
c'est vrai qu'on fait beaucoup de traductions
des américains
et on se rend compte que le plus gros
post budgétaire d'un bouquin
c'est la traduction.
C'est vrai qu'un auteur français c'est pratique
parce qu'on n'a pas besoin de le traduire
et c'est économiquement intéressant
ça permet de sortir des livres et de rentabiliser
des livres à un nombre moindre d'exemplaires
et surtout
de jouer un peu le rôle d'agent
je sais que chez nous, Stéphane Marsand
fait un peu le rôle d'agent
et arrive à vendre nos auteurs français
comme Pierre Pavel en Angleterre
par exemple, ça c'était vraiment
inédit qu'un auteur de fantasy français
soit édité chez les anglais
qui l'ont traduit
et puis on a d'autres auteurs qui sont chez nous
comme Henri Lovenbrück qui a fait 6 bouquins
chez nous et qui sont
je crois qu'il est traduit en 20 langues maintenant
dans les pays de l'Est
en Espagne, en Allemagne
donc ça c'est vraiment intéressant
et c'est vrai que
économiquement avoir un auteur français
c'est un atout
maintenant
en termes de volume de vente
c'est clair que les auteurs anglo-saxons
c'est des rouleaux compresseurs
chez nous on a Terry Goodkine
qui est un best-seller
et le premier exemplaire
on n'est pas loin des 100 000 exemplaires
vendus en grand format
donc ça c'est vraiment des succès
ça permet de faire d'autres choses
ça permet de tirer plein d'autres choses
d'utiliser ces bonnes rentabilités
c'est ce que je disais aussi
je suis passé à Fnac hier
vous trustez énormément
le rayon fantasy, SF
épouvante aussi parce qu'ils ont tout mis ensemble
les 3 styles sont ensemble
et vous avez aussi 2 collections
t'appelles ça un label ?
chez Milady
vous pouvez retrouver nos bouquins
sur milady.fr
Milady étant un peu mieux fait
étant plus récent que Brajlon
et Brajlon on attend la V2 qui serait tardée
ce qui va être très très beau
et qui sera tout en flash
donc ça ne marchera pas sur l'iPhone
quelle horreur en flash
c'est pas ce qu'il y a mieux le flash pour
c'est le choix du...
du directeur artistique
moi j'ai même pas mon mot à dire
c'est le choix de l'informaticien
mais bon a priori ils maîtrisent le truc
c'est toujours les informaticiens qui décident
c'est dégueulasse
allez on va encore un peu passer du cocalan
moi j'ai une petite question
parce que tu parlais de 100 000 exemplaires
pour Thierry
ça c'est Thierry Goodkang c'est vraiment le phénomène
et ton plus gros français
le plus gros français
c'est Henri Lovenbrück
avec
alors c'est difficile
parce que il a plusieurs types d'édition
il a eu du france loisir
il a eu du poche
alors chez nous
je ne veux pas dire de bêtises mais je crois que c'est 20 000 ou 25 000 exemplaires
la première trilogie
c'est très très bien
mais je n'ai pas les chiffres en tête
parce qu'il a une édition
grand format par tome
c'est à dire la trilogie
il y a 3 grands formats
pour une trilogie c'est pas mal
il y a l'intégrale qui a très très bien marché
donc
le mélange des deux je ne saurais pas dire combien ça fait d'exemplaires
mais ça
ça fonctionne bien mais par rapport à un américain
c'est sûr qu'un best seller
comme Goodkind c'est carrément impressionnant
d'ailleurs il y a une série télé qui est adaptée
de Goodkind
je ne sais pas si quelqu'un sur le chat peut retrouver ça
et au niveau édition
tu as uniquement l'édition France
ou est-ce que tu as édition tout ce qui est francophone ?
voilà c'est la francophonie
la Belgique et la Suisse qui sont des gens
formidables
nous on a des relations super
avec les suisses surtout
les belges on les connait un peu moins bien
et on sait qu'on a des canadiens qui nous aiment beaucoup
les canadiens et français
et alors ils sont très tristes parce que les bouquins arrivent
un peu au compte goût de chez eux
pour pouvoir faire traverser l'Atlantique
les grands formats ça coûte cher c'est lourd
Manox le cesse
et les poches
ça va
vous faites quoi aujourd'hui ?
plus de poches ?
aujourd'hui on fait plus de poches
au début je pensais que Milady
c'était uniquement du poche
et que Brachlon était pour les grands formats
il y a un peu de grands formats chez Milady
mais en fait
c'est un peu compliqué
on a estimé qu'il y a certains titres qui seraient plus adéquats
chez Milady
qui est censé être un label plus commercial
ça ressemble beaucoup
je trouve si on en parlait avant aux éditions
c'est une miniature de
des collections
c'est une série le truc des sorcières ?
le premier qui s'appelle l'échafaud des sorcières
celle-là je l'ai pas vue
mais chez Harlequin
le sorcière pour l'échafaud
c'est chez nous
laurent k. milton
ça c'est la bitlite
je voulais en arriver là
déjà il y a le mot bit dedans
et en plus c'est le mollite
je vois que l'or ton père commence à sortir son gros engin
j'aime plutôt qu'il sorte les crocs
aussi
la bitlite c'est incroyable
c'est le truc qui marche du feu de dieu aux états unis en angleterre
et ça commence à prendre pas mal en France
c'est des histoires de vampires
de loups garous et surtout de filles
c'est souvent des tueuses de vampires
des enquêteuses de l'étranges
et des grosses salopes
enfin leur ton père
et ils ont des relations sexuelles avec
avant de les tuer
c'est Buffy style
c'est le fameux film
qui fait un carton
c'est genre Twilight
j'ai toujours pas vu ce truc là
je viens de réaliser un truc
c'est qu'une femme humaine qui a une relation avec un vampire
ça s'appelle de la nécrophilie
oui
techniquement parlant c'est la nécrophilie
j'en montre
laurent k. milton
ça c'est la grosse série
qui marche très bien
en bitlite
il y a une très forte tendance
dans la littérature de genre
on a suivi un peu un courant
parce qu'on n'est pas les seuls
j'ai lu et d'autres éditeurs
font d'autres collections
il y a True Blood
évidemment il y a des bouquins de Twilight
qui cartonnent
et c'est vrai que c'est une énorme tendance
en ce moment
des vampires, du sang et du sexe
plaisir coupable
alors de quoi ça parle plaisir coupable ?
de culpabilité
il ne faut pas croire
je fais les couves mais je n'ai pas le temps de lire tous les bouquins
c'est des vampires
je crois que c'est une chasseuse de vampires assez sexe
la couve c'est quand même super important pour un bouquin
oui c'est vachement important
plus en poche ou plus en grand format ?
à savoir que le poche
on se prend moins la tête
parce que souvent on fait des reprises
des couves américaines
moi j'ai moins de boulot sur les poches
on a des séries qui sont nettement plus
faciles à illustrer
en poche
quoi que maintenant avec les séries de Beatleith justement
comme on a 5 ou 6 séries différentes
on se creuse la tête à chaque fois pour trouver
un style qui va aller à la série
et qu'on aura pas déjà fait
chez quelqu'un d'autre
je fis attention de ne pas planter mes deux grosses canines
dans son dard
je me suis trompé
je crois que ça résume bien
l'esprit du bouquin
c'est Bander
non mais c'est bien parce que ce genre de série
qui marche super bien
ça nous permet de faire des petits bijoux
comme le livre que j'ai ramener à l'ordre de mon père
qui est en train de s'étrangler avec l'alcool coréen
il est pas si méchant que ça
non non non
c'est quand on en boit beaucoup que ça commence à devenir
et donc
on a fait
on fait par exemple de la réédition
de livres de science fiction, des classiques de science fiction
dans une collection qui s'appelle Les Trésors de l'ASF
qui est dirigé par Laurent Genfort
dont je parlais tout à l'heure
et ça c'est vraiment des chouettes bouquins
on est en train de faire
l'intégrale de Julia Verlanger par exemple
qui a été édité sous le nom de Gilles Thomas au début des années 80
c'est vraiment des bons livres
c'est vraiment des livres d'action, d'aventure
des trucs écrits par des français
de grande qualité
on va le montrer à la caméra
pour ceux qui ont le direct live
Julia Verlanger
je sens que ton père sera plus à nez de mettre devant la caméra
et franchement
et ça franchement
commercialement c'est pas
c'est pas les grosses ventes
mais ça nous fait vraiment plaisir de le faire
et on a d'autres
auteurs français comme Pierre Pelot
on a fait Jack Spitz
qui avait fait La Guerre des Mouches
qui est un excellent
roman où on a deux autres
romans dedans, deux ou trois
et voilà ça ça fait plaisir
on réédite du Clark aussi, des classiques de Arthur
il est quelque part par là
illustré par Manchu
un des meilleurs
illustrateurs de
de Space Opera qu'on est en France
un type qui a commencé
à faire du design pour Ulysse 31
où il étudie d'une fois l'espace
et qui fait pas mal d'illustrations
sur ses vies
il dessine des planètes très bien
voilà ça on a aussi
dans la fantaisie classique
on a David Gemmel, légende
ça c'est un bouquin qu'on va offrir
à vos auditeurs probablement
écoutez bien auditeurs
on va faire des cadeaux
de livres à nos auditeurs
à vos auditeurs
c'est toi qui décide, on m'a dit que tu offrais l'intégralité
de la collection, ce soit de 500 bouquins
plus des manuscrits non lus
qui sont livrés par avion
l'intégralité des manuscrits
livrés directement chez vous
vous avez peur que ça prenne feu ?
effectivement on va y avoir des cadeaux offerts
par David
par les éditions Brajlon
on fera un biais là-dessus je crois
oui mais tu peux en parler tout de suite
nous on a 3 labels principaux
c'est Brajlon, Milady et Milady Graphics
on fait des comics américains
et on va vous faire gagner
un grand format
un poche et un Milady Graphics
soit Jungle Girl
parce qu'elle a des super gros seins
donc là c'est une BD
Jungle Girl
d'accord
sinon il y a Scott Pilgrim
dont j'aime beaucoup l'histoire
qui est un truc en BD
et Scott Pilgrim
c'est très sympa
c'est l'histoire d'un jeune homme
d'une vingtaine d'années
qui passe de job en job
et qui a une petite copine de 17 ans
qui va larguer pour une autre fille
qui va croiser lors
d'une livraison d'Amazon
.ca
la livreuse d'Amazon
il tombe follement amoureux d'elle
sauf que pour l'avoir il va être obligé d'affronter
ses 7 anciens amis qui sont 7 démons
et là
ça va pas être évident
et c'est très bien Scott Pilgrim
il y a un jeu en préparation chez Ubisoft
il y a aussi un film
ça va être un gros carton
donc des beaux cadeaux
toujours des beaux cadeaux
pour le bouquin en grand format
je pense que je vais leur offrir
en janvier qui est un super bouquin de science fiction
et pour le mille et dix
je vais vous offrir
légende de David Gamel
qui est vraiment un incontournable chez nous
alors inutile de vous dire que c'est pour ceux qui lisent plus tôt
si vous ne lisez jamais
ça sert à rien
les gens lisent plus maintenant
ou avant vous avez des...
toi qui fais partie du SNE
je fais partie d'une commission
d'une commission du SNE
depuis peu de temps
c'est le syndicat national de l'édition
des gens très intéressants
oui oui c'est vrai
et donc la commission
moi je me suis inscrit à la commission
à des commissions pour plein de choses
celle-là c'est celle qui s'occupe
des formats
tout ce qui concerne format pour l'ebook
et standard
d'édition numérique
alors que je te propose on va en parler un peu
mais avant j'ai envie de te poser une question
qu'est-ce que tu penses de Google Book
du procès qui a lieu aux Etats-Unis
comment vous vous avez réagi à bras jaune
est-ce que vous vous caler sur la position du CNE
est-ce que vous vous êtes déjà fait scanner les bouquins par Google
non je crois pas
je crois pas qu'on soit encore fait scanner les bouquins par Google
par contre sûrement
certains de nos auteurs américains ont dû se faire scanner
les bouquins par Google
Google c'est difficile
moi je comprends très bien la position
de l'éditeur qui a attaqué
la martinière je crois
Google je trouve ça
je trouve ça bien de leur mettre un peu le haut là
en même temps
au SNE je crois qu'ils sont pas dupes
du fait qu'il faut qu'il y ait une réponse française
ou franco-française à ce que fait Google
et c'est pas gagné
on va y passer quoi au scan
ouais tout le monde va y passer au scan
ça va scanner moi je vais le dire
il y a des budgets sur le grand emprunt
de sarco 750 millions
750 millions de scalaires
et de petites mains chinoises
d'ailleurs moi je propose un plan tout simple
chaque français va scanner un livre
et va l'envoyer à la BNF
moi je vais scanner le calendrier
et arrêter de scanner
et arrêter de scanner Marc Levy
toi en fait c'est toi qui t'occupe des pochettes
des couvertures
il y a aussi des jaquettes
j'ai toute une batterie
d'illustrateurs plus ou moins doués
mais souvent ils sont quand même très très bons
alors on veut le nom des moins doués
ceux qui vont passer
à la porte
il faut avouer qu'on a des illustrateurs
en France qui sont vraiment bons
on a de très très bons dessinateurs
et d'ailleurs je sais pas si on aura le temps
on le mettra peut-être sur le site
mais j'ai ramené quelques adresses
d'illustrateurs que j'aime beaucoup
on les rachètera après mais tu peux en parler tout de suite
on peut parler d'illustration justement c'est la bonne
il y a des illustrateurs fantastiques
alors c'est intéressant moi je peux le dire
parce que je vais peut-être recevoir plein de mails après ça
ou des tweets
mais je reçois tous les jours des books d'illustrateurs
de toute façon ma boîte mail est pas secrète
on la trouve sur Obrajeune.fr
et en fait n'hésitez pas à m'envoyer vos créations
je les regarde, je regarde tout ce que
m'envoient les illustrateurs
et d'ailleurs j'ai fait travailler des illustrateurs
dont j'ai reçu les
books par mail
donc idéalement je préfère pas qu'on m'envoie ni de pdf
ni des fichiers, des fois je reçois des mails
de 9 ou 10 megas
ça m'énerve son sermon
j'aime bien les liens
vers un site ou un blog
et c'est vrai qu'on voit des trucs formidables
un hox tu peux envoyer l'intégralité
au formatif de temps
soit 50 gigas
alors oui ça va faire uniquement
150 megas
il y a pire à mon avis
qu'est-ce que tu nous donnerais comme bon nom d'illustrateur
déjà moi je conseillerais
à tous nos éditeurs d'aller voir
pour ceux qui ne connaissent pas encore d'aller sur deviant art
deviant art c'est un classique
c'est un énorme site
où plein de gens postent leurs images
et il suffit de t'appeler
science fiction ou fantasy
héros ou ce que vous voulez
et là il y a plein d'images qui sortent
d'abord on trouve de belles choses
les meilleurs
et entre autre
on fait du louis royo
mais entre autre
on trouve plein d'illustrateurs
et de créateurs qui sont vraiment de talent
les meilleurs illustrateurs sont sur deviant art
et moi j'avoue que pour moi
c'est une source d'inspiration
que de chercher des choses
sur deviant art
mais c'est un incontournable
c'est vrai que si on cherche là dessus on trouve des choses formidables
et sinon
il y a des types que j'aime beaucoup
comme jason chan
comme
il y a des français
qui sont excellents
comme ross back
comme
alexis brico
qui travaille pour le jeu vidéo
alors le problème c'est que quand tous ces illustrateurs deviennent vraiment trop bons
ils arrêtent de faire l'illustration
c'est pas assez payé
et ils font du jeu vidéo, du matte painting pour le cinéma
comme franco barangé
il y a besoin de painting en france ?
non ils vont travailler pour les américains
d'ailleurs j'ai douté
un lien en gelanduille
qui est assez hallucinant je pense que tu l'as vu sur les séries tv
avec le green screen
c'est vraiment incroyable
je l'ai posté il y a 6 mois sur mon site
t'inquiète pas
c'est une nouvelle vidéo
faut le voir
allez tous sur le twitter
quel salopard
j'espère encore me battre
salaud
je donnerai au captain wet quelques liens
on les postera
c'est vraiment des chouettes illustrateurs
il y a des trucs assez impressionnants
des mecs qui ont des techniques monstrueuses
je peux vous en montrer là en direct
et ce type là
fait des trucs absolument merveilleux
c'est amusant
ces gens là répondent généralement aux mails
ils sont contactables
quand on leur demande leur tarif après moi je leur réponds plus
parce que c'est trop cher
surtout les anglo-saxons, les américains sont nettement plus chers que les français
tu parles pour une couve ?
oui pour une couve
une couve en france c'est pas un gros secret
mais c'est payé entre 500 et 800
900 euros
et des mecs ils demandent 5000 ?
oui les américains c'est plutôt 2000 à 3000 dollars
voire beaucoup plus
à dollars il y a un an encore
c'était à peu près équivalent à 1000 euros
mais c'est pas sûr
ça fait des grosses différences
et honnêtement dans la rentabilité
d'un bouquin c'est pas
c'est pas jouable
alors c'est
il y a le fait que
c'est encore une histoire de numérique
les illustrateurs en france c'était moins cher que les américains
parce que souvent ils revendaient leurs toiles
leurs originaux
parce que c'était peint sur toile
à l'acrylique technique
traditionnelle
maintenant ils bossent de plus en plus en numérique
alors c'est vrai qu'il n'y a plus l'espèce de possibilité de revendre leurs originaux
pour se faire des sous en plus
à vos souhaits
l'alcool coréen aura eu sa peau
et donc
c'est vrai qu'il y a pas mal d'illustrateurs
qui grincent des dents en disant
le travail d'illustration
me paye plus mon
taf suffisamment
et qui demande un peu plus pour une couverture
mais
je vois d'ailleurs des gens sur le chat
qui commencent à dessiner
ThePewPew
qui fait l'illustration
elle a un site magnifique
ThePewPew.us
je sais pas si je suis le seul
mais en tout cas les gens qui m'envoient des boucs je les regarde
et j'en fais travailler quand je trouve ça bien
contrairement à ceux qui envoient des menus
chez Captain Web
vous prenez une commission
sachez-le, si vous envoyez des trucs chez Brajlon
pognons pour nous
nous aussi à chaque fois qu'on nous envoie des photos de tits
on les regarde
et on les passe à l'ordre de ton père
qui lui-même les met dans son iPhone
les regarde et les note
dans ses toilettes
si tu prends un bouquin par exemple
un bouquin à hauteur français
est-ce que tu peux une idée
je sais que tu n'as pas les chiffres exacts
du pourcentage de la couve
de l'impression, du transport
ça s'appelle un CEP
un compte d'exploitation
prévisionnel
qui permet de savoir ce que va nous coûter le bouquin
avant de le sortir
il y a des feuilles Excel
qui permet aux commerciaux et aux gens de l'éditorial
de savoir à peu près
combien tout va leur coûter
ce qu'il faut savoir et ça va nous permettre
de rebondir sur le livre électronique
c'est que la partie impression pure et dure du livre
c'est pas ce qui coûte le plus cher à faire dans un livre
je vais lancer un prix
qui sera complètement
juste indicatif, c'est pas la vérité
mais un bouquin ça doit coûter entre 1 et 2 euros
à fabriquer
au niveau de l'impression
donc quand on vend un lit
à 20 euros
c'est pas le coût de l'impression
les salauds vous faites
18 euros de marge
c'est la distribution
c'est la distribution qui prend 50%
du prix du livre
c'est énorme
un bouquin qui vaut 20 euros
il y en a déjà 10 euros qui part à la distribution
et sur les 10 euros il y a une partie qui va
au libraire ce qui est normal
et une partie au distributeur diffuseur
qui stocke le livre
parce qu'il y a des gens qui stocke le livre
et des diffuseurs qui vont
avec des commerciaux chez les libraires
les démarcher pour leur dire bra jeune
ils sortent ça ce mois ci, c'est ce que vous voulez me prendre
vous allez voir vous allez tous les vendre
c'est pour ça qu'on retrouve les tables avec que des bras jaunes
et des mille milles dessus
parce qu'on a des bons commerciaux
c'est les vautres les commerciaux
non c'est celui du diffuseur
et donc
déjà 50% du bouquin
ça part là dedans
ce qui reste c'est pour payer
les employés de la maison d'édition, pour payer l'impression
et pour payer les droits d'auteur
et alors vous lui filez combien à l'auteur ?
alors là ça dépend
c'est contractuel
j'ai pas les chiffres en tête mais en gros
un pourcentage d'auteur c'est 10% du prix du livre
enfin 10% ça peut être 7, 8, 12
50%
donc 10% en fabrication
50% le diffuseur, la distribution
10% pour l'auteur
donc il vous reste 30%
ouais ça doit être quelque chose comme ça
je suis pas un spécialiste des chiffres
mais en gros
les gens s'imaginent que
les éditeurs s'en mettent plein les poches
c'est plus simple que ça
enfin moi je m'en mets plein les pages quand je peux
mais ça c'est quand j'arrive à...
à combien d'exemplaires tu prends un nouvel auteur par exemple
combien d'exemplaires il faut que ce soit vendu
par exemple ma biographie
la biographie d'un compère
30 000 exemplaires avant que ce soit rentable
non mais en fait c'est pas comme ça qu'il faut réfléchir à un bouquin
en fait c'est pas au nombre d'exemplaires vendus
il faut savoir qu'en France il y a à peu près
50 000 nouveautés par an, livre
donc sur ces 50 000 nouveautés
il y a à peu près 90% de ces 50 000 bouquins
qui se vendent à moins de 1000 exemplaires
et pourtant les maisons d'édition
survivent et il y en a plein en France
donc en fait
l'économie du livre elle est pas forcément sur le nombre
d'exemplaires vendus
il y a aussi des aides
plein de systèmes
d'amortissement
qui sont pas uniquement sur la vente du bouquin
en gros
c'est difficile quand même
de rentabiliser un bouquin si on est en dessous
de 2500, 2000 exemplaires
c'est clair
quand même à 2000 exemplaires il y a moyen de rentabiliser
à peu près
de ne pas perdre d'argent dessus
un bouquin à 2000 exemplaires vous vous faites combien ?
pas grand chose
vous travaillez plus sur le volume
est-ce que c'est plus intéressant
pour vous de sortir par exemple
par an 20 bouquins à 1000 exemplaires
ou de faire un gros coup sur un bouquin ?
non je pense que
aujourd'hui pour exister
c'est une chose que
on va devenir ennuyeux là mais
je pense que
le truc
c'est vrai que c'est intéressant d'occuper le marché
c'est à dire d'avoir beaucoup de sorties
quitte à avoir des livres qui sont moins bien lotiques que d'autres
mais je pense que c'est plus intéressant
parce que déjà on en donne pour tout le monde
et puis on continue
à bloquer des espaces chez les libraires
les libraires faut savoir que quand un genre
est pas représenté il le vire
c'est à dire que par exemple
sur votre marchand de journaux préféré
regardez le rayon
du magazine de cinéma
il a pratiquement disparu parce qu'il n'y a plus de magazine de cinéma
à une époque il y avait
manmovies, l'écran fantastique
première, on était même avec Lucas Mag
et il y en avait plein
il y a encore manmovies je crois
manmovies et l'écran fantastique aussi
mais il y avait cinélive
il y avait studio
c'était ceux qui filaient avec un cd
avec les bandes annonces dessus à l'époque
et en fait c'est toujours le problème
c'est à dire qu'aujourd'hui
l'important chez un libraire ou chez un
marchand de journaux c'est d'occuper
un espace pour qu'on garde cet espace
il y a toujours eu des tables qui vendaient
de la fantasy ou de la science fiction
aujourd'hui on peut dire
je crois qu'on peut vraiment dire merci à Brajlon
et c'est pas parce que j'en fais partie
on a sauvegardé un certain nombre de tables
de libraires, maintenant on nous le reproche
aussi, on nous reproche
d'être un peu trop
omniprésents au niveau des tables des libraires
nous on fait notre boulot
on n'attend que ça d'avoir une concurrence
qui soit aussi agressive que ce qu'on fait
et au lieu d'avoir une seule table de SF et de fantasy
il y en aura deux
c'est comme ça qu'il faut envisager
le développement d'un genre
c'est que quand on va en Angleterre
ou aux Etats-Unis
en Angleterre quand on va dans une
librairie comme Forbidden Planet
il y a des rayons gigantesques
de bouquins et il y a de la place pour tout le monde
et ils vendent beaucoup de livres
je crois qu'un genre vend plus
quand il y a plus de bouquins
donc si au lieu d'avoir
40 bouquins par mois en fantasy
en SF, il y en a 60 ou il y en a 80
ou il y en a 100, il y aura plus de
visibilité pour ces bouquins
il y aura plus de gens qui les lient, c'est normal
c'est mécanique
je trouve quand même que le rayon
il a quand même bien diminué
le rayon SF il y avait tout un pan
il a été affecté autre chose
le thriller
on parlait du fantastique chez nous
on parlait du fantastique
chez nous
c'est vrai qu'on a essayé de ressortir
des anciens bouquins de fantastique
et d'horreur et d'essayer de relancer
un peu l'horreur avec les nouveautés
comme des mastertones qui n'avaient pas été édité
des choses comme ça
ces livres d'horreur et de fantastique
ils sont plutôt passés au thriller
ou à la fantasy
parce que c'est les genres qui marchent bien
donc il faut se battre
pour les faire revivre
et c'est pas évident
mais c'est vrai qu'à la FNAC
mais ça dépend du libraire
c'est comme la FNAC
ça dépend des mecs qui bossent le dron
on va causer un peu livres électroniques
voilà on va passer aux livres
alors les livres électroniques leur tourne pas
on va les sortir parce que attention David
nous en a apporté plein
grâce à nos directeurs de collection
qui ont eu la gentillesse de nous les prêter
nous avons d'un côté le Kindle
le fameux Kindle que j'avais pas encore eu
et cette fois-ci c'est pas un truc en carton
on l'a pas encore à l'iPad
mais je suis sûr que
il est beau
j'étais assez bluffé en voyant le Kindle
il brille de mille feux
il est léger
par rapport au Sony par exemple
et surtout il sent bon
il sent bon la lavande
il sent la charcuterie maintenant
alors il est avec
l'encre électronique
alors les deux petits défauts
qu'on a relevé
en discutant en l'essayant
c'est premièrement quand il lit des PDF
il n'y a pas de zoom
on peut seulement changer l'orientation
sans PDF ils ont un peu bridé les possibilités
ils ont bridé en faveur de leur format
et effectivement c'est pas rétro éclairé
si vous voulez lire dans le train la nuit
aucun livre électronique
je pense l'iPad va peut-être
c'est autre chose
mais sinon il est vraiment très beau
je ne sais pas si les gens qui vont acheter l'iPad
seront vraiment des gros consommateurs de bouquins
ce que je disais on en parlait
d'un peu de tout en réalité, d'applications, de vidéos
je ne sais pas
ils ne vont pas faire que du bouquin
en tout cas ce qu'on peut dire pour le Kindle
d'Amazon qui est vraiment positif
c'est que d'abord t'as raison le truc est joli
et surtout
il n'est pas très cher
il coûte combien ?
je pense que c'est le modèle basique
dans les 240 dollars
il faut convertir en euros
en ce moment c'est un peu moins avantageux
le problème c'est qu'aujourd'hui en France
on n'a aucune littérature française sur le Kindle
non, pour l'instant c'est un truc
américano-américain
mais ça devrait changer
ils sont en phase de test sur le marché international
sur leurs produits
et si ça se vend bien et apparemment ça se vend pas mal
je pense qu'ils vont finir par sortir
une version française
c'est un beau petit jouet
pas trop cher
dont la qualité d'utilisation
est vraiment sympa
il y a un détail aussi
c'est qu'il se branche sur un PC
et Quacos est en train de le caresser
en train de le lécher
dégueulasse
la charmante propriétaire
le propriétaire
le propriétaire sache que
Quacos a léché ton Kindle
le propriétaire est fan de Quacos
tu vas lui rendre un Kindle
qui s'en tire à la cochenaille
tu nous as aussi apporté un Lector Sony
deux Lector Sony
la première génération
de Lector Sony
qui est très beau
il est plus lourd
mais il est très joli
il a une belle pochette
celui que j'ai beaucoup aimé
c'est le deuxième modèle Sony
le plus récent
c'est qu'il a un écran tactile
c'est le seul qui a un écran tactile
et on peut annoter le texte
avec le stylet on peut faire des annotations
directement sur le texte
et c'est plutôt bien foutu
Quacos est en train de montrer
à la caméra
le modèle le plus ancien
le modèle avec le stylet est très bien
ceci dit, on a remarqué avec leur ton père
que les taux de rafraîchissement
étaient pas solides
c'est pas fait pour afficher de la vidéo
quand on tourne de page
c'est pas vif
en même temps quand tu tournes la page
je pense que tu sois plus rapide
ah oui mais merde
c'est un Kindle
on a envie que ce soit vif
celui là c'est le Sony
on peut faire tourner les pages
en glissant
Quacos a les doigts en forme de stylet
il est bien celui-là
le prix est bien
je crois que c'est plus de 300 euros
ah quand même
tu ne repartiras pas avec ce soir
c'est dommage
d'ailleurs tu repartiras avec aucun des trois
est-ce qu'ils vendent des petits gadgets
petites lampes que tu accroches
comme la Gameboy
sûrement
chez Sony c'est pas trop le genre
il y a un truc qu'il faut dire
le Kindle il a un gros avantage
on le branche sur un PC ou un Mac
ça apparaît comme un disque dur ou une clé USB
on glisse directement ces documents
des répertoires
comme un disque dur ou une clé USB
les Sony
c'est une galère immonde
ils ont fait un logiciel d'interface
pour interfacer leur appareil
entre un PC ou un Mac
tout le monde a dit
que c'était les interfaces
de connexion les plus nazes
du monde
il y a même des types qui ont développé
des interfaces perso
mieux que celles de Sony et plus simples
il vaut mieux utiliser l'interface alternative
fait par machin chouette
que l'interface officielle
et ça c'est un peu dommage
Sony ils étaient quand même réputés
pour être plus doués
par contre c'est vrai
qu'il y a une belle qualité dans leur ebook
c'est le zoom
le zoom est vachement bien
entre autre le zoom sur les pdf je crois qu'on peut pas le faire avec le Kindle
on peut juste retourner l'image
qui fait qu'on passe à l'horizontale
c'est quoi la différence de prix entre le Kindle et le Sony
alors le Kindle il fait
200 et quelques dollars
240 je crois
il suffit d'aller sur Amazon
et le Sony c'est plus de 300
alors le Sony tactile c'est plus de 300
par contre le vieux modèle qui est déjà vachement bien
qui est quand même très joli
il est à 199 euros
d'ailleurs je tiens à signaler
que sur Pixpania.fr
un site de vente fort
prisé
surtout qu'ils ont choisi CaptainWave.net
et le site sélectionné
je crois qu'ils m'ont viré en levant
mais les Sony lisent les pdf aussi
les Sony lisent les pdf
et en fait
quand on tape sur leur champ de recherche ebook
ou e-reader
ils ont fait une page spécialisée sur les e-books et e-reader
qui est vachement bien foutue
avec du moins cher au plus cher
on voit toutes les images du produit c'est plutôt bien fait
c'est une bonne visualisation
de ce qui se fait comme e-reader
le support c'est vachement important
les mecs se démocratisent
le support c'est essentiel
c'est tout
CaptainWave merci pour cette remarque
alors CaptainWave
je suis pas d'accord avec toi
point de désaccord
je pense que
les e-books
et tout ce qui est lecture numérique
c'est plutôt des usages que des appareils
je vois des gens dans le métro qui lisent leurs bouquins
sur des iphones
et franchement bon courage même avec Stanza
moi qui lis le journal sur les chiottes
avec mon iphone
c'est pas facile
si ces personnes là
achètent
du matériel et arrivent à convaincre leur entourage
que ce matériel là est idéal pour lire
t'auras quand même un bond
aujourd'hui nous par exemple
c'est la première fois que je vois un Kindle
pourtant ça fait longtemps qu'on en parle
chez CaptainWave on parle de ce qu'on ne connait pas
mais maintenant aujourd'hui on sait ce que c'est
et on en parlera plus
parce que maintenant qu'on le sait ça n'a plus d'intérêt
ça fait combien de temps qu'on parle de Kindle
qu'on parle de livres numériques
et c'est la première fois que j'ai le Kindle entre les mains
le Sony je les avais déjà vu à la Fnac par exemple
mais le Kindle parce que forcément
il n'y a pas de ventes de matériel
il est vendu en magasin
en gros tu l'achètes sans trop savoir ce que tu vas avoir entre les mains
par exemple je trouve que sur les photos
ça lui rend pas du tout honneur
ah mais dans la réalité c'est impressionnant
alors que sur les photos tu as l'impression
un truc en plastique tout moche avec le clavier
et quand tu l'as entre tes mains
c'est super léger, c'est pas si moche que ça
il est plus léger que les Sony, on ne le sent plus
on a l'impression qu'il est plus robuste
je m'attendais à un truc plus grand quand même
mais il y a le Kindle XL
ou je ne sais plus comment ils appellent ça
oui la grande version, beaucoup plus cher
qui est plus de 400 dollars
c'est un format A4 la grande non ?
non mais c'est un peu plus grand
mais c'est quand même très cher
là au final au niveau format t'es sur A6
mais alors pourquoi est-ce qu'on les vend trop pas
il y a quelqu'un qui me demande
sur le chat
et c'est intéressant qu'il me demande
un livre numérique c'est à la même durée de vie
que les vrais livres pour interrogation
ça dépend entre la main de qui ça passe
par exemple
si vous passez par exemple le volume numéro 12
de la compagnie des glaces à Captain Web
qui vous le rend un an après
vous avez un puzzle
j'ai dû moi même reclasser les pages
mais j'ai mis une heure
ça c'est vrai mais c'est uniquement parce que ton bouillard
t'es déjà à moitié défoncé quand tu me files
c'est ta fille qui l'a niqué
le truc c'est que c'est pas le livre numérique
en lui même qui est intéressant
c'est le fichier qu'on aura
il y a aussi l'histoire des DRM
qui sont sur
qu'est-ce qu'il se passe ?
c'est maintenant qu'il va pisser
donc en gros
vas-y vas-y
je sais pas
en chaine
ce que je disais c'est si je me souviens bien
il y a un format ouvert
ils sont passés sur le format e-pub il y a pas longtemps
il y a peut-être 6 mois un truc comme ça
Kindle
les livres numériques ont encore des DRM ou pas ?
alors là j'avoue que j'en ai jamais commandé
mais c'est possible
de toute façon les gros opérateurs que ce soit
Amazon ou Google
ou Apple
ils sont tous pro DRM
donc je pense qu'ils vont nous bourrer
les fichiers de DRM
je sais qu'aux SNE
ils se sont plutôt à dire qu'il faudrait mieux
mettre des watermark alors qui va expliquer
les watermark ?
peut-être l'ordre de ton père ?
vraiment faut que j'en occupe
le watermark c'est un marquage
d'une oeuvre que ce soit un film que ce soit un livre
c'est une sorte
d'empreinte de signature qui permet de retrouver
d'où ça vient, où ça va, c'est poursuivre
ouais en fait ça met
le nom de la personne qui aura acheté
ou la référence de la personne qui aura acheté le bouquin
quelque part caché dans le fichier
ça permet si le fichier
se répond trop
de savoir qui a...
le site qui châtié
quelle est la position
votre position à Prajlon déjà ?
nous j'en sais rien, j'en ai pas parlé avec tout le monde
moi je sais que personnellement je pense que
l'idée du watermark c'est une bonne idée parce que les DRM
de toute façon ça a jamais empêché personne de pirater
donc le watermark c'est plus discret
je pense que
le père de famille va s'en foutre
de savoir qu'il y a son nom
dans le fichier et surtout il va pouvoir
moi ce que je trouve bien dans le watermark c'est
que ça a un côté personnalisation
il va pouvoir donner le livre
dans sa famille enfin ça va pouvoir
passer au sein du cercle familial
sans qu'il y ait des problèmes de protection
ou d'empiératage qui sont
de toute façon contournables
c'est sûr qu'entre le DRM et le watermark il n'y a pas photo
non mais typiquement un livre
quand on achète un livre on le prête à quelqu'un
et ça circule donc je vois pas pourquoi
on aurait pas la même chose en matière de livre électronique
c'est très dommage
la différence entre
le physique avant et l'électronique
je pense qu'avant ça circulait
un même produit qui circulait maintenant
ça se copie
c'est ça le problème
c'est que tu ne dis pas à ton pote
je te passe mon ipad
il y a twilight dessus
tu dis on branche en usb
je te fais une copie de trucs
ou en wifi
tu me disais aussi on avait parlé
dans tous les contrats que vous signiez avec les auteurs
il y avait une mention des œuvres numériques
maintenant on a rajouté la mention
du livre électronique mais on n'est pas les seuls
tous les éditeurs en France sont passés à des contrats
dans lesquels ils mentionnent les droits numériques
puisque c'est devenu un peu le standard
et je pense que
on rattrape un peu le retard
qu'on doit avoir par rapport aux américains là dessus
et surtout je pense qu'il y a des contrats
plus anciens qui sont remis au bout du jour
avec mention du livre numérique
ça devient indispensable
on accélère un peu parce que les pauvres auditeurs
on va les ennuyer avec l'histoire du livre numérique
mais il y a quelques chiffres intéressants à dire
qu'on a entendu au SNE
aux différentes conférences
c'est les allemands qui prévoient que 50%
du marché du livre soit en numérique
d'ici 10 ans
ça a l'air d'être une étude assez sérieuse
et ça fait réfléchir
parce qu'en éditeur traditionnel
savoir que dans 10 ans
et 10 ans c'est la durée de vie de bras jaunes
on a commencé à 10 ans donc on voit où on en est aujourd'hui
et on peut se projeter dans 10 ans
en se disant qu'il va falloir vendre la moitié de nos bouquins en numérique
donc comment faire pour continuer à vivre ?
d'ailleurs vous, vous n'avez aucune demande au final
c'est que de la demande physique
non t'as de la demande numérique donc
ah oui oui on reçoit des mails de gens
qui aimeraient bien savoir quand est-ce qu'ils vont pouvoir se fournir
en livre numérique chez bras jaunes
donc ça commence vraiment sérieusement
ouais je pense que là c'est l'année du tournant
en tout cas pour les américains c'est clair que 2009-2010
c'est l'année du tournant pour eux
ils ont dépassé les 5% de vente du livre numérique
ils étaient à bas aux USA
donc maintenant pour eux c'est du concret
pour la France il va falloir toujours attendre un peu
mais pas tant que ça parce que ça va venir vite
ça va arriver ouais
parce que encore une fois si les français ne se bougent pas pour faire quelque chose
c'est les américains qui le feront à leur place
donc Amazon, Apple
et Google le feront pour nous
soit on dealera avec eux
soit il faudra créer quelque chose en France
donc ce que tu me disais aussi
avant qu'on passe à la suite
tu me disais que pour toi
c'est que les éditeurs demandent à pouvoir fixer
eux-mêmes le prix du livre
alors qu'Amazon par exemple fixait avant
l'histoire avec Apple etc
c'est le prix unique du livre
transposé au livre numérique
oui allô
c'est la loi de la clang ça
le dernier rapport
l'idée c'est de
la loi langue pour le monde s'applique qu'au livre physique
ah oui elle s'applique pas au livre numérique
donc le prix du livre numérique est libre
la taxe la TVA dessus
est à 19,6
l'idée du gouvernement
la tendance semble-t-il
c'est de vouloir transposer ce qui se passe pour le livre physique
dans l'univers numérique
on verra parce que pour l'instant rien n'est fait
de très concret là-dessus
évidemment ça serait logique
qu'il y ait une uniformisation de la loi
qu'elle soit au même truc
pour le livre physique
il va y avoir des ISBN numériques
qui vont être créés
et probablement des dépôts légaux
du livre numérique
et puis on a parlé ensemble avant le podcast
de la loi sur le handicap
qui est un truc très intéressant
que la BNF gère en ce moment
c'est à dire qu'il crée une plateforme
qui s'appelle Platon
ça tape
on aime pas confondre avec Platoun
c'est un peu le même genre
et là
ce truc là c'est qu'il va y avoir des associations
principalement pour les gens qui sont aveugles
qui vont être agréées
par la BNF
la bibliothèque nationale
de France
François Mitterrand
et ces associations
vont pouvoir demander
via la BNF à n'importe quel éditeur
un livre au format numérique
publié depuis moins de deux ans
donc toutes les nouveautés pratiquement
et ça sera légal
c'est dans la loi
c'est une sorte de licence forcée quelque part
et donc là en ce moment
ils sont en train de phosphorer un max pour savoir
s'ils gardent dans leur plateforme Platon
s'ils gardent des livres numériques
en mémoire
s'ils les détruisent après utilisation
qu'est-ce que doivent en faire
les associations qui les récupèrent
est-ce qu'elles doivent garder les fichiers un certain temps
puis ensuite les effacer
enfin tout ça c'est en train de se mettre
les bénéficiaires de cette mesure ce sera des personnes
de type morale
associations ou autres à but non lucratif
exactement
mais c'est vachement intéressant parce que déjà
ça va forcer les éditeurs à se mettre
la plateforme elle existe
elle va être lancée juste après le salon du livre
de cette année donc je pense en avril
elle va vraiment fonctionner
et il va y avoir des premières demandes émanant
d'associations pour les aveugles
nous on s'attend à ce qu'on nous demande
des bouquins à fournir au format
donc probablement pdf au début
puisque c'est le plus simple pour nous
mais donc des formats ouverts pour que les associations
puissent les transformer soit en livre lu soit en livre braille
et ça c'est vraiment pour demain
quoi
alors
juste avant de passer à la suite
j'ai reçu des questions par mail pour toi
alors il y a donc
Thierry qui te pose des questions
alors question sur le livre numérique je les ai pas lu
donc c'est des choses dont on a déjà parlé
brashland est une petite maison d'édition vous ne craignez pas
que le développement et la généralisation des formats numériques
ebook etc
s'accompagnent par la croissance des livres piratés
c'est le plus simple que l'mp3 avec le monde de la musique
bien sûr
ça c'est évidemment le gros souci de tout le monde
c'est le piratage
et
les fichiers qui vont transiter à droite à gauche
mais ça c'est inéluctable
si on ne se met pas aujourd'hui dans la tête
que comme les maisons de disques
n'ont pas voulu voir arriver le mp3
ou la vidéo
transférée sur le net
les éditeurs souffriront
du fait que le truc arrivera
quoi qu'il arrive
c'est inévitable
il y a un rapport très bien
qui a été fait par
bifrost
qui a un magazine sur la science fiction
et un blog
sur le livre
qui s'appelle
ebook1.fr
j'ai la référence quelque part
sur le kindle
et donc
ils ont fait un rapport sur le livre électronique
vous pouvez télécharger gratuitement au format pdf
je pense que tu mettra le lien
et d'ailleurs
c'était
je me demande si c'est pas toi qui nous l'avait tweeté
c'est possible, je tweet tellement de trucs que j'oublie
donc c'est un dossier bifrost
sur le livre électronique qui a été fait en collaboration
alors faut que je revienne au début
du bouquin, c'est vraiment pratique
je crois que tu m'avais dit que bifrost et brash young
vous étiez pas copain copain
le clash
j'aborde
j'aborde les sujets qui pâchent
à appeler comment ils s'appellent
chaque année ils font un truc qui s'appelle les
radzi awards et c'est vrai que pendant pas mal d'années
c'est brash young qui a pris
tous les radzi c'est à dire les pires
les pires trucs du net, c'est nous qui nous les prenions dans les dents
mais je dirais qu'aujourd'hui
ça s'est un peu calmé
en fait ce que nous reproche souvent le fandom
SF, c'est de sortir des bouquins
qui sont des bouquins vachement
un peu public, un peu facile
pas forcément de très bonne qualité
et nous on fait principalement du livre
d'action, d'aventure
des trucs très grand public
donc c'est vrai que ça plait pas à tout le monde
c'est vrai que notre omniprésence sur l'étape
des libraires des fois ça agace
je peux le comprendre
ce que j'ai envie de répondre c'est
faites-en autant, sortez-en autant
et des bons et comme ça vous aurez
plus de lecteurs
en gros bifrost on vous emmerde
tiens dans ton cul
leur dossier sur le livre
électronique, je vais les féliciter pour le truc
c'est vachement bien
et vous pouvez en effet le télécharger gratuitement
sur un site qui s'appelle ebookin.fr
et leur
petit rapport qui fait des interviews
de plein d'intervenants de l'ASF et de la
Fantasy comme des directeurs de
collection très connus
est intéressant parce qu'il y a un peu tous les points
de vue et dans l'ensemble, enfin le point de vue
général qui se dégage c'est que ça arrive
ça arrive vraiment, vraiment, vraiment
donc préparez-vous pour le livre électronique, moi je suis persuadé
que c'est les usages qui vont faire
le livre électronique, c'est à dire que
moi j'ai une petite fille de deux ans
et je pense que quand elle aura dix ou douze ans
et qu'elle dira un bouquin, ça sera sur un livre électronique
et pas sur un livre en papier, parce que c'est comme ça
parce que à l'école ça va être plus facile
de télécharger le classique de
de Jules Verne ou le classique
de Voltaire ou le classique de Molière
dans son livre électronique que d'aller l'acheter
aux libraires du coin. Tous les bouquins de cours
surtout aux Etats-Unis, les livres coûtent très très cher
pour tout ce qui est scolaire, ce qui me semble
et ça va être une nouvelle étape révolution dans le milieu
et ça me paraît, ça me paraît
ça pose aussi le problème de l'occasion, nous on en parlait aussi
ah oui bah l'occasion va disparaître
et puis on va pas s'étendre parce que le pauvre Coacos
je crois qu'il est en train
il est en train de manger là
il bouffe tout le temps
c'est un clebs
l'autre problème du livre électronique c'est toute la chaîne
qui est remise en cause
la distribution, le libraire
les allemands dans leur système
ont trouvé une idée qui est pas mal
c'est à dire que quand on
enchaîne un livre électronique sur leur plateforme
qui s'appelle Libreca
le libraire qui est localement le plus
proche de vous va toucher une commission
ou alors si vous avez choisi un libraire
qui est à vos goûts
ils veulent faire à peu près la même chose en France
dans le dernier rapport c'était pas le rapport Zelnik mais le suivant
dont j'ai oublié le nom, ils proposaient un peu la même chose
la création d'une plateforme commune
entre les éditeurs et pour que les libraires puissent distribuer
les livres sous forme numérique
mais au final dans le maillon de la chaîne
t'es pas forcément le plus mal placé au niveau du numérique
puisque toi ça va t'éviter justement
d'avoir à faire intervenir un distributeur
bah moi déjà je me mets au chômage parce qu'il n'y a plus besoin
de couverture de bouquins donc je peux dormir tranquille
si peut être pour la première page du livre électronique
en oreille blanc, ça va me simplifier la vie quand même
ah non non mais je pense que là je suis pas d'accord avec toi
parce que notamment
parce que quand on voit ce que fait
Nintendo, avec
Electronic Arts ils ont sorti des bouquins en Angleterre
sur leur DS
là il y a un bouquin qui sort
alors c'est des classiques
qui sortent sur la Nintendo mais
c'est du bouquin tout con
chez Electronic Arts vous pouvez le trouver sur le net
sur leur site, ils ont sorti des bouquins
pour les enfants avec plein de contenu supplémentaire
c'est à dire des jeux interactifs
à l'intérieur du bouquin et c'est vachement bien
foutu et en fait ouais mon boulot risque
d'un jour de se transformer à faire du contenu supplémentaire
pour le bonus des DVD
moi je sais qu'en tant qu'utilisateur de E-Tunes
les anciennes versions qui
ne prenaient pas en compte tout ce qui est pochette d'album
ça n'a rien à voir
la nouvelle version est carrément mieux avec notamment
le cover flow qui plaît beaucoup
et je pense que maintenant
si on devait revenir à un E-Tunes
sans couverture ça marchera pas du tout
c'est un plus
c'est carrément un plus et au niveau visuel
de la bibliothèque de l'IPAD
la pauvre bibliothèque Ikea comme tu disais
au point de vue visuel, au point de vue repère
c'est carrément autre chose
c'est un point physique parce que les libraires vont s'adapter
et il y a ces bornes qui vont arriver aussi
d'ailleurs j'avais lu un article
qui est partagé sur des issues
vous le retrouverez, où il parlait de Ipagine
je sais pas si tu le connais toi
oui j'ai rencontré
une jeune fille charmante
qui travaille pour Ipagine
on ne s'est pas rencontré plus que ça
mais c'est vrai que
j'espère que ma femme est couchée
ta femme est goûte c'est pour ça que tu lis ça
on ne s'est pas rencontré plus que ça
on a feuilleté quelques pages ensemble
et en fait j'ai l'impression
qu'Ipagine cherche à devenir
un éditeur numérique
donc
c'est à dire de récupérer des droits
distribués mais aussi récupérer des droits
mais des droits purement numériques
je sais pas si pour un éditeur
c'est forcément intéressant de confier
à quelqu'un d'autre ses droits numériques
c'est de la sous-traitance de droits
j'avoue que j'ai pas
poussé le truc plus que ça
c'est à étudier
mais j'espère que ces initiatives vont se développer
parce que de toute façon
ça va vraiment être inéluctable
il faut en passer par là
vous êtes les derniers vous allez vous faire numériser
les librairies vont avoir
on avait vu une vidéo sur Youtube
de l'imprimante
qui t'a imprimé un bouquin de 300 pages
la Nespresso machine
qui te reliait tout ça
avec la couverture
ça c'est impressionnant
moi je pense que dans 5-6 ans on va arriver à ça
tu vas arriver sur une borne
dans une librairie
tu vas dire je veux le dernier
tu vas même pas déplacer
tu fais ça chez toi
pour avoir l'imprimante chez toi c'est quand même un truc balèze
pour l'avoir en papier
mais tu l'imprimera plus
si tu prends le cas des relais
je pense que
le livre
c'est pas un format qui va crever dans 5 ans
avoir un partage en effet
si t'as la version numérique
à moins que tu achètes la version papier
si t'as la version numérique tu vas pas l'imprimer
tu iras directement acheter la version papier
ça te coûtera moins cher
le principe de l'imprimante c'est que
tu allais dans ta librairie
tu avais un tableau de bord numérique
et tu commandais un bouquin numériquement
qui t'imprimait ton bouquin en direct
ça j'y crois pas trop
on pourrait parler aussi de l'auto édition
c'est encore autre chose
on va peut-être passer
la dernière question
la deuxième question qu'il a posé
il demande si les auteurs de livres
sont impliqués dans la création des couvertures
si tu leur demandes leur avis
tout à fait
ça dépend des auteurs
la plupart des auteurs
on leur soumet des reufs
on leur demande des briefs
qu'est-ce que vous aimeriez voir sur votre couv
et même pour les anglo-saxons
pour Good Kind par exemple
c'était lui qui avait fait ses propres couves
et on était pas très fans
parce que son illustrateur
qui s'appelait Kate Parkinson
et DC2 malheureusement
il a fait ses couvertures tout seul après
et on s'est dit qu'on allait faire autre chose
et on a pris un français
au Canada qui s'appelle Raphaël Lacoste
qui a un site absolument magique
c'est un mec qui a fait des designs
pour Assassin's Creed
il fait des trucs absolument dément
c'est une pointure
il nous a fait deux couves
je l'ai tweeté il y a pas longtemps
pour le Good Kind
c'était un paysage
elle est très très belle
et donc
on envoie pour approbation
à Terry Good Kind
pour qu'ils disent si ça lui plait ou pas
et pas mal d'auteurs anglais ou américains
donnent leurs avis
alors les auteurs français bien sûr
dès qu'on a un auteur français
on travaille vraiment en collaboration avec lui
si tout le monde le fait
je crois qu'il y a pas mal d'éditions qui le font pas
pour le poche on a tendance à moins le faire
parce que c'est souvent de la reprise
c'est une deuxième main
donc il n'y a plus besoin de redemander à l'auteur
on a à peu près le brief par rapport à la première couve
ça dépend
encore une fois c'est variable
des fois on reprend la même, des fois on fait les créations
des fois les couvertures qui sont bien pour du grand format
sont moins adaptées pour du poche
mais en effet
dans l'ensemble on travaille
avec les auteurs
l'auteur devient un peu le client
mais on est contents quand l'auteur
nous envoie un petit mot
comme on en a eu assez souvent
et qui nous dit que sa couverture est chouette
et on est encore plus contents
quand des éditeurs anglais nous rachètent
des couvertures qu'on a fait en France pour faire leurs bouquins en poche
parce qu'ils trouvent que c'est mieux que ce qu'ils ont fait
ça nous est arrivé une ou deux fois
et on était vraiment très fiers
et dans ces cas là vous redonnez de l'argent à l'illustrateur
l'illustrateur retouche une partie des droits
il doit être content aussi
franchement c'est
mais je le répète
on a des talents extraordinaires en France
des illustrateurs de grande qualité
des gens qui sont super doués
il n'y a qu'à voir nos couves, je les trouve belles
je trouve qu'on a plein de très bons illustrateurs
je ne sais pas si sur 100% des couves
il y en a peut-être 10 ou 20%
qui sont un peu moins réussis
mais dans l'ensemble nos illustrateurs sont vraiment bons
un dernier petit truc, le site de Bragelone
c'est ?
www.bragelone.fr
et pour les news c'est fantasy.fr
et pour la fantasy taverne
avec bientôt la moitié de l'équipe du captain web
c'est sur fantasy.fr
et un dernier petit truc aussi, comment est-ce qu'on gagne le cadeau ?
alors pour gagner le cadeau
je pense qu'on va faire un post
si vous faites un post sur fantasy
tous ceux qui auront posté les commentaires dessus
les lecteurs de fantasy
pourront participer
exactement
très bien
on va peut-être passer maintenant à quelque chose d'un peu particulier
qui est un peu plus gras
c'est le moment de terminer ce qu'ils sont
on va continuer un petit peu avec David
alors David je ne sais pas si tu te souviens de ce qu'on appelait
le livre dont vous êtes le héros
tout le monde se souvient de ces petits livres
j'en ai lu, nous aussi
et bien tant mieux parce que ce soir
nous allons inaugurer la rubrique
dont vous êtes le héros
alors David c'est toi qui vas jouer
le rôle du personnage
de cette petite histoire très courte n'est-ce pas ?
avant inventé par Manox
une petite histoire interactive
alors tu excuseras on a composé ça
vite fait en une heure avec Manox
comme d'habitude
donc on va reprendre un univers un petit peu
d'héroïque fantasy un peu à la connane
un petit univers sympathique
allez c'est parti
et non ça n'est pas parti
merci Quacko c'était une blague
il faut combler un peu Manox
alors là maintenant c'est bientôt parti
pour cette histoire
dont vous êtes le héros, cette rubrique
dont vous êtes le héros
ville sorcier au pouvoir
maléfique et obscur
devant l'immense
tour sombre comme l'ébène
se dresse Bartok et ça va faire mal
sa fidèle épée à demain
dans les yeux du guerrier brillent
des flammes banjresses et aussi un peu
de stupidité
l'immense porte
tournée de serpents en or
et de crâne humain s'ouvre lentement
un dédale poussière en pierre s'ouvre à lui
Bartok sera-t-il trouvé
le chemin qui le mènera à la salle de Cernac
le vilain magicien pas gentil
Bartok
Bartok, tu as trois choix
tu vas à droite
à gauche, tout droit
tu avances d'un pas souple
tu échaloupes sur les dédales de pierre
et tu t'approches d'une porte
il s'agit
d'un ascenseur
en effet, les escaliers sont en travaux
tu pénètre agilement
dans l'ascenseur et tu vois deux boutons
bouton 1, ne pas appuyer
bouton 2, chez Cernac
10h19h
uniquement sur rendez-vous
il est quelle heure ?
il est entre 10 et 15h
tu vis sur le bouton 1 ou sur le bouton 2 ?
le bouton 2
malencontreusement, ton doigt a glissé
sur le bouton 1
super les choix
une armée de 40 000 trolls
de 200 orques et de 20 chars orques
avec catapulte niveau 225
te tombe dessus
le dé, le dé
tu négocies de, tu tapes
je tape
tu rates ton coup
tu te prends une catapulte en pleine tête
tu meurs
joker cependant
tu
ton doigt, agile comme il le faut
appuie sur le bouton
c'est n'importe quoi
tu dois me faire un jet irrésistible
en résistance de musique d'ascenseur
90%
réussie critique
cette musique douce à tes oreilles te demande
te donne envie d'acheter le mp3
tu arrives en haut
la porte s'ouvre
devant toi une porte
avec un petit panneau
fais moi un jet irrésistible
en lire des mots avec des lettres
10 réussies critiques, quelle chance
toi qui sais à peine déchiffrer
il y est marqué
docteur Cernac, sorcier
alchimiste, nécromancien, escro-mage
comment il a fait pour lire
les boutons de l'ascenseur
spécialisé en sorts d'invocation
empoisonnement, loa, loto
tricheuse examen, truc qui astuce pour choper
de la bonasse
prêteur sur gage, vente de
divix dvd
marocho, pull à capuche, botte
slip léopard
n'importe quoi
tu ouvres la porte
1 en tournant la poignée
2 en défonçant la porte
3 en défonçant la porte
très fort
vu que je suis un barbare je vais faire 3
3, avec ta grosse
épée tu casses cette petite porte
en bois ridicule
devant toi
dans une salle obscure en pierre noire
d'où émane une fumée sombre et rosacée
des verres la tube
des rats accrochés, un corps beau
par-ci, un serpent qui traîne autour
d'un vieil homme à la barbe longue et rouge
aux yeux acérés de sang
avec une bâton de force
dans sa main
Que viens-tu faire en ce dieu maudit
étrogé ? Si tu n'as pas pris
rendez-vous, cela n'est pas grave
mais tiens, tu as soif
restors-toi donc avec
ce bel hydromel
1, tu bois
2, tu négocies
3, tu te casses
4, tu frappes
5, tu frappes en insultant
6, tu frappes en insultant
et en braillant
mauvais choix
bravo Bartok, tu as choisi
la bonne solution
bravo Bartok
tu as gagné 250 000 pièces d'or
et tu as pris en mes muscles
j'ai aussi avec toi
2000 éprouvettes et 72 grimoires
dans ta petite benasse
comme c'est pratique
grâce à toi le monde de Darny
est à jamais débarrassé de cette
obscurée ville méchant sorcier
RIP Cernac
que les dieux de la frappe fassent briller
encore ta fière épée
bravo
magnifique
je ne sais pas combien de viewers on a perdu sur cette histoire
la moitié
on a combien ?
on est à 106 encore
113 en train de nous mater
c'était une belle histoire
moi qui me disais on allait pouvoir trouver un nouveau talent
d'écrivain
je me souvenais plus du va en page 113
va en page 114
par contre les yeux acérés de sang c'était fort
ah bah oui bien sûr
j'ai aimé la fumée rosée
j'aime bien la musique en synthétiseur
alors la musique
il s'agit de la musique que Quacos a réalisé
composée by Quacos
elle est superbe
ça a été fait
elle est à vendre
sur iTunes à 19 dollars
donc je propose de passer
What's Up
déjà ?
c'est quoi ?
le héros c'était quoi ?
la compagnie du loup ?
le sorcier de la montagne de feu
Peter Jackson
Peter Jackson c'est le réalisateur
il y avait aussi un Peter Jackson
je ne sais pas
non non non
en même temps des Peter Jackson
je pense que dans le monde il y en a quand même pas mal
il y a un bon paquet
donc c'est l'heure du What's Up et ça ?
bon bah c'est parti alors
putain elle a pas parlé
je te laissais pour le What's Up
elle a été ramenée par une amie
elle va parler à la fin
c'était Steve Jackson pardon
c'est pas la même chose
en même temps des Steve Jackson il doit y avoir un bon paquet aussi
mais Michael il y en a aussi un bon paquet
des John Jackson
c'est parti pour le What's Up
oh la vache
on attaque
on attaque dur
tout le monde était endormi mais là ça réveille
ça réveille le What's Up
je transpire
quoi que ce n'est pas le bon exemple à suivre
si vous voulez passer vos vacances tranquilles
au mois de mars en Californie
pourquoi parce qu'il faut savoir qu'en Californie
ils sont en train de débattre sur un texte de loi
enfin pas un texte de langue
c'est l'assemblée qui débat
sur la semaine sans gros mots
et oui la première semaine de mars
serait dédiée à une semaine
sans gros mots il ne faut pas dire fuck
il ne faut pas dire
flûte
what the fuck
what the fuck par exemple
et la semaine sans gros y'a
la proposition doit être encore étudiée au Sénat
c'est pas encore passé
mais il se peut que ça
prenne effet dès cette année
donc première semaine de mars
en Californie
le reste du temps
tu pourras agir comme un chartier
ça ne posera pas de problème
fuck you bitch
si jamais tu n'obéis pas cette semaine
une petite amende
non justement
il n'y a même pas d'amende
tu seras sodomisé par Schwarzenegger
le texte ne s'accompagne pas
de mesure punitive
mais demande simplement aux Californiens
d'être plus polis
un GPS dans le cul de Thierry Henry
non non
ça suffit maintenant
toutes les plaintes sont adressées à Coacos
à Coacos sur Twitter
il y a pas de foot ici
je vais parler un petit peu
dans le vide
David est-ce que tu joues au foot ?
pas du tout
c'est le CTRUS
un nom un petit peu barbare
qui désigne
un nouveau type de ballon de football
qui risque de faire fureur
au 21ème siècle
c'est une tête coupée ?
non du tout
il y a une forme
équivalente à l'ancien
l'esthétisme un petit peu différent
parce qu'il est transparent
mais il n'est pas en cuir
à l'intérieur par contre
il est équipé d'un GPS
qui va être relié à une petite puce électronique
et qui pourra déterminer
si le ballon est sorti de touche
il va entrer dans le but
et il changera de couleur en fonction
il faut savoir qu'il va être utilisé aussi
pour déterminer tout ce qui est vitesse
de frappe
et tout ça
alors
je trouve un petit peu ça ridicule
c'est le ballon RFID
c'est le ballon geek au final
moi je propose d'implanter une puce GPS
dans le cul des joueurs
notamment pour savoir s'ils sont hors jeu
et si le cul pouvait devenir rouge
ça serait bien
voir mettre une petite puce explosive
dans la main de tir en riz
au premier contact avec une balle
il s'argousse dans le cul
c'est le programme de l'heure de ton père pour les prochaines présidentielles
malheureusement on n'allait pas encore là
taper 1 pour une confession
taper 2 pour une absolution
alors ça c'est une petite info qui a été tweetée
je vais quand même citer
par atgrad
underscore j
il te suit je pense
dis ça
atgrad underscore j
grad
j'ai trouvé personne qui me suit
le petit tiré sous lui était j
donc c'est une info
très très très sérieuse
parce qu'en période de carême
la société Abbas Interactive
vient d'ouvrir une ligne appelée
file du seigneur
qui vous permettent aux bons catholiques
comme leur ton père
d'exprimer
leur difficulté
à chaque fois c'est un bon blblbl
comme l'heure de ton père
ou simplement
de disposer d'une oreille attentive
une oreille attentive plus ou moins
étant donné que c'est un répondeur automatique
donc si comme l'heure de ton père
vous passez vos soirées à faire des choses
un peu sales dans vos toilettes
c'est immonde
avec son iphone
le capitaine vous a donné à des plaisirs
manuels quotidiens face à une page web
affichant de nombreuses équidées
kazak
vous apprécierez sûrement
cette initiative qui bizarrement déplaît
aux évêques et à l'église
c'est étrange
il y a deux numéros proposés
je ne veux quand même pas les citer
ils sont taxés
15 centimes et 34 centimes la minute
pourquoi il y en a un qui est plus cher que l'autre
c'est pour l'absolution
oui bien sûr
ça dépend quelle saleté t'as fait dans tes shots
il n'y a pas de petit profit
mon fils tu as été méchant
tu t'apprends 150 fois le 0800
352 810
je vais te préciser que
dans un bon esprit caritatif
40% du prix sera
réservé à une station caritative
et 60% en restant
c'est pour le cul de monosès
euh pardon
excusez moi
les gens qui ont créé cette ligne
justifient ça
en disant que
la religion catholique
est une religion qui est plutôt en baisse
bien que
51%
des français notamment
s'estiment catholiques
plus ou moins pratiquants
mais personne ne vient à l'église
donc ton père pratiquait beaucoup
donc il pense que via ton if
alors ton père
il pratique le péché
mon fils
je vais monter ça comme service
oui ma fille
qu'est ce que tu as fait de mal
espèce de bitch
espèce de grosse biatch
fais moi 4 avs mariés
je visualise mal envoie moi la vidéo
fais moi 3 avs mariés et 4 pipes
tiens on va se faire un glorio
ah
il est 24
le wasp commence fort
je ne m'imagine même pas comment ça va finir
prends toi c'est le semence divide
ah c'est plus drôle que le film électronique
il justifie ça donc
par le fait que
il y a 35% de baisse
de
fréquentation de la messe le dimanche
plus ça baisse plus ça baisse
tu t'es trompé il y a un seul S à tout le monde
c'est vrai que c'est bien que les gens
retournent un peu à l'église le dimanche
avec l'ordre de ton père
il vous tiendra par la main
tout ça pour dire
si vous voulez vous confesser rapidos
on a une remarque sur le chat
les catholiques de france vous conchis
merci
ceci dit peut être qu'on pourra trouver
dans les églises la bible en numérique
ah peut être oui
un kindle sur chaque siège
je pense qu'ils resteront pas longtemps
déjà si tu vas à la guerre de l'est
t'as un mec qui donne des bibs gratuitement
je crois qu'il est... ah bon ?
non c'est la guerre Saint-Lazare
car à la guerre de l'est Manox trouve plein de gens
mais pas ceux-là bizarrement
ils veulent rien te filer
c'est un témoin de Jéhovah je crois
donc appelez ce numéro bien sûr
en fait à la fin tu tapes dieu
ça fait les derniers chiffres c'est sympa
en plus si t'appelles depuis la france
tu tapes communication internationale
il y a pas que ça qui est impénétrable
je dis à quand une application iphone
quand même
pour la confession au direct
il confesse ça pourrait être sympa
je suis sûr que ça existe
peut être oui c'est possible
bon bon
l'abribet
l'abribette ?
vous l'avez peut être entendu parler non ?
c'est une info toute récente
un abri nucléaire datant de la
guerre froide a été mis en vente
sur le site d'un cher ebay
non c'est une blague
sérieux c'est mon rêve le jour où je gagne une loto je me fais construire un abri nucléaire
il faut quand même savoir que dimanche dernier
dimanche dernier on l'était à 30 000 euros
quand même pour acheter
cet abri alors c'est pas cher
il est où ?
dans un arbre
c'est forcément en angleterre
un truc comme ça
non c'est faux ils ont déjà vendu aux états unis
un silo d'arme nucléaire qui avait été revendu
faut savoir que pour 30 000 euros
t'as un peu une merde c'est 15 mètres carrés
avec deux pièces quand même lors de ton père ça peut te plaire
une pièce principale et des chiottes
c'est tout à fait fait pour toi
pourquoi tu chies pas toi ?
pas forcément dans ce ordre là
excuse moi
des chiottes et
une pièce principale
bon bref
on a marre d'être la cible de tous ces ragots
de ces ragots supportables
l'abri atomique il fait quand même partie d'un lot
qui est composé également d'une sirène
c'est quand même très intéressant
d'un seau
exactement tu connais tout ça bien sûr
c'est une connexion wifi quand même
de géricane et d'une corde
alors peut être qu'ils veulent vendre ça à un cadre de France Telecom
je ne sais pas
en tout cas c'est acheté bien cher
en fait 15 mètres carrés
tu comptes déjà un mètre carré pour les chiottes
putain mais mon gars
ça fait 2000 euros le mètre carré
en même temps on a 30 000 euros pour un appart
c'est pas un appart 15 mètres carrés
si t'as besoin de fenêtres
évidemment si monsieur est difficile
tu survis à l'holo coste nucléaire
t'as déjà quand même 5 mètres carrés de cornet de bif
alors l'annonce précise quand même
j'ouvre les guillemets
vous disposerez avec votre bunker nucléaire
personnel
d'une parcelle de terrain
et d'un équipement original
c'est quoi l'équipement original ?
c'est ce que je viens de te dire la corde
le seau en émaille
le seau en émaille et la sirène
je t'explique le mode d'emploi
tu fais sonner les sirènes, tu montes sur le seau, tu prends la corde
c'est quand même intéressant
parce qu'il a démarré
jeudi dernier à 550 euros
et quand même on est passé à 30 000 euros
en 3 jours c'est quand même pas mal
j'aimerais bien voir la gueule de l'acheteur
justement j'ai renchéré avec ton compte
il a 35 000 euros
on pourra faire un apéro direct de la barre
cadeau de noël pour
papy Berner
grand papy qui est grand papy Berner
le 8e salon international du luxe
qui s'est ouvert vendredi dernier
à Verone en Italie
c'est pour les gens
qui ont les poches remplies
parce que le captain web nous paye
grassement pour faire l'animation de son podcast
j'ai les poches remplies
pas d'argent
c'est pas les poches c'est les bourses
le 7e salon international se viderait très vite
il y a l'absent appareil
j'arrive
on a pu notamment assister à la vente
classique
d'un bateau équipé d'un moteur de Ferrari
d'un piano entièrement décoré
de cristaux ou encore d'un vélo
de course en or 24 carats
dont le prix n'est pas encore
rendu public
pour le derrière du captain web
je proposerai un fauteuil de bureau
recouvert de peaux de crocodiles
il faut en gros une vingtaine
de crocodiles quand même pour recouvrir le fauteuil
il faut le savoir
et décoré de détails en or
diamants et rubis
pour la future femme
de lord ton père
qui est un homme libre je le rappelle à nos auditrices
lord ton père est un cœur à prendre
une robe de mariée en chinchilla
rose parsemée de diamants
à l'heure de 220 000 euros de départ
juste un truc
David vient de trouver le bunker en question
et il me semble avoir bien grimper
puisque là il y a 25 000 livres
donc ça fait 250 000 balles
non ça va être du 32 000
33 000 euros
après captain web
excuse moi captain
contrairement à captain web
mes sources sont vérifiées
à la source
sur le poste
sur poubelle.com
oui un peu plus
et donc je reviens au 8ème salon du luxe
et spéciale
casédy pour papy bernard
parce qu'ils vendent un cercueil
un cercueil en or
équipé d'un téléphone portable
c'est une blague
et pour la maudite somme bien sûr
je vous le dis de 280 000 euros
attend donc le
donc le cercueil
exactement
le seul problème c'est qu'une fois que tu es enterré
et après pour téléphoner
c'est pas pratique pour capote
alors ça dépend
tout a pété au noir et quand tu es dans l'obscurité
il n'y a pas de problème
ça dépend au quel profondeur tu es enterré
mais bon il prévoit en tout cas que papy bernard
soit enterré avec un cercueil en or
280 000 euros pour un téléphone intégré dans un cercueil
tu veux pas non plus me foutre dans une poubelle
pourquoi pas
papy bernard
le train percutera 3 fois
et oui
ça se passe en californie encore
californie
et oui un homme a percuté par deux fois
et ce par deux trains différents
a été percuté par exemple en 15 jours d'écart
attend mais il le fait express google
le mec il s'est dit
non je vais me faire percuter une deuxième fois
tiens paf il manquait
la deuxième jambe
alors selon la police la victime a expliqué être tombé sur les rails
malencontreusement du haut du quai d'une
gare et un train de banlieue l'avait
alors entraîné sur plusieurs mètres
il en est ressorti quand même
deux semaines plus tard
Robelot
le pauvre perd les livres et un deuxième train
dans ta face
alors nous souffrons pas de blessures quand même
il devra a priori
subir des examens de santé mentale
il jouait au loto
il faut survivre
c'est possible
bon bon
le braqueur fidèle
et oui un allemand
a braqué la même banque de hambourg deux fois
en deux jours
attend mais c'est encore un gogole
bienvenue au club des trizots
attend est ce que c'est le même mec
qui s'est pété la gueule deux fois sur le train
il met tout en double
c'est peut être un mec qui a des tocs
là c'est un allemand
c'est un homme classique
âgé de 30 ans qui arrive avec un petit pistolet
qui fait un petit cas à la
caisse d'épargne
et puis il revient lendemain et il dit bien sûr
j'ouvre les gaillemets
j'étais là hier et aujourd'hui j'en veux encore
en allemand
manox ça donne
le voleur
s'est enfui avec 450 euros
le premier jour il avait eu combien ?
il a eu plus la deuxième fois
il a bien fait de revenir
mais bon il a été vite repéré par la caméra de sourire
et trois heures plus tard
il a été arrêté par la police
c'est dommage
ah oui colombo
j'ai encore une question à vous poser
il est pas mort ?
non non c'est sa voix française
qui est mort il y a une semaine ou deux
c'est pas son sosie que je connais
mais c'était son sosie aussi la voix française
il a des sosies
enfin pilter folk lui même est pas très en forme
je pense que maintenant il est pas très en forme
depuis le temps quand même
enfin là c'est rien à voir avec putain de folk
enfin mise à part vous allez voir
ça se passe à age
un âge de nez je sais pas si on dit ça comme ça
un génois
non c'est rien
un pruneau
de 69 ans
s'est donné la mort d'un coup de fusil
dans son appartement mardi matin
encore un truc sympa
c'est chouette
c'est la chronique des suicides
qu'est ce qui fait que ça passe dans un oiseuf
c'est qu'il a tenté de maquiller ça
en un meurtre
le coup de l'assurance
non non du tout il y a des personnes qu'il apprécie pas du tout
il a essayé de faire passer ça
pour un meurtre
dis moi comment le champion a fait
c'est les agenets
il a laissé une lettre désignant l'une de ses connaissances
comme son assassin possible
en disant
alors il faut ouvrir mon petit coq-offre dans la ban banque
et ouvrir la lettre
et il a donné à Popo Lilis
il a dit c'est Robert qui m'a tué
parce que Robert il ne m'aime pas
ER a tué
alors
c'est presque ça
il y a des conclusions
médico-légales qui montrent
que le fusil de chasse était placé
à la verticale sous le menton je passe les détails
bon ça pourrait dire
qu'il s'est fait un petit peu griller
il a tué son truc mais
au final il a quand même essayé
d'inculper quelqu'un
alors qu'il s'est tiré une balle tout seul
il y a pas d'être puni
non il s'en fout un petit peu
c'est juste histoire de faire chier
le macaque dépressif
oh la vache
ce soir c'est gay
stop stop
ces macaques c'est pas moi
je vais passer sous un train de macaque
il s'agit de Zora
cette pauvre Zora
c'est un chapanzais en fait
c'était plus sympa pour le titre de dire macaque
ça me rappelle le gorille du jardin des plantes
celui qui se frappait à tête contre la vitre
tout le temps
tu rigoles mais c'est une histoire
très triste
cette pauvre Zora qui était autrefois adulée
dans un cirque
moscovite
c'est un peu comme ce lourde bidule là en Allemagne
qu'est ce qu'il y a Captain
qu'est ce qui est arrivé à la pauvre Zora
elle a subi une dépression nerveuse
et depuis elle est alcoolique
attends tu te fous de moi
le matin chéri il y a le singe qui est en train de prendre des bidules
elle a sombré totalement
elle a sombré dans l'alcool
et dans le tabagisme
qu'est ce que font les organisations
ils achètent tous les putains de clopes
au tabac comme toi
alors
il faut savoir qu'elle était un peu trop vieille
pour faire ses animations dans le cirque
c'est une guenon du 3e âge
en plus c'est dégueulasse
ça peut être des singes ce truc
et que pour tuer son ennui
non non non
elle a sombré dans la bière et dans les cigarettes
t'es vraiment sûr de tes sources
je suis sûr de mes sources à 100%
t'es allé vérifier toi même
il faut que Tarzan il aille l'aider
alors il faut savoir la dernière nouvelle
qu'elle fume 3 paquets de top 1
ce que tu racontes
mais non c'est pas une connerie
franchement j'en peux plus
j'ai plus d'un rendez-vous demain
des conneries des sages
qui fume et qui boit
Zora n'en peut plus non plus
non mais c'est vrai
3 paquets de clopes par jour
oui c'est
un litre et demi de bière par jour
mais en plus avec ses pieds
elle peut avoir 4 clopes dans les pattes
alors le drame
le drame là-dedans
elle a enfanté des gnoncs
qu'est-ce que c'est
elle a été violée par l'ours
l'ours du cirque
un gang bang avec les girafes et l'éléphant
qui se retrouvait aussi
dans des salles d'état
les chapeaux avec des coups d'un mètre de long
tous alcooliques
et des sabots
non ne rigolez pas
parce que cette pauvre
aura tenté de reconstruire sa vie
et elle a été
notamment envoyée dans un centre
de cures
les cures de désintoxication
avec Johnny Hallyday
c'est vrai
ils ont même psychiatre
non mais tu rigoles
elle est psychiatre en effet
qui essaie de la sortir de ce fléau
qui est le tabagisme et l'alcoolisme
alors ton père
c'est une bonne question
alors il faut savoir qu'elle a commencé
non mais j'ai une histoire
est-ce qu'elle fait les quai de métro à chercher les mégots
est-ce qu'elle traite dans la rue
elle s'est prostituée
elle taxe les visiteurs du zoo
exactement
elle a commencé en taxant
en passant derrière les estrades
et piquer
je parle du cirque
elle piquait les gobelets de bière
et les iphones
non il n'y a pas d'iphones à l'époque
parce que ça fait quand même ce moment
qu'elles sont
elle piquait donc les clopes
aux spectateurs
et les bières
et cette pauvre auraille
est en cures de désintox actuellement
c'était un charponsier
et les mecs quand elles s'asseyaient à côté d'eux
ils se doutaient pas de quelque chose
c'était une star
c'est comme si cheetah venait ici
tu lui donnes
c'est logique
est-ce qu'elle est sous subutex ou pas
je ne sais pas
la pauvre auraille
on pense à elle
vous pensiez qu'on avait atteint le pire
mais non ça arrive
abattez-le
chaque semaine c'est la même chose
la dot
la dot du burin dans un caprin
j'ai pas compris le titre
deux jeunes mozambiquins
ont été arrêtés pour avoir
forniqués avec une chèvre
ah je l'ai vu
enfin je l'ai lu
franchement les mecs vous fouillez
non c'est twitter
mais attention il risque bien plus
que l'amende que la loi exige
pourquoi ?
parce que le propriétaire exige réparation
sous la forme d'un mariage traditionnel
avec l'animal
ne vous moquez pas des traditions
des autres pays
c'est vraiment une tradition
je pense surtout que le mec est un peu barré
les deux satires
ont été pris
sur le fait
ils étaient deux
je pense que l'un qui tenait les papates
l'autre qui tenait la gueule
le gang bang avec les chèvres
est un drame
non mais c'est vrai
alors ton père lui-même
alors je l'ouvre les guillemets bien sûr
parce que ce n'est pas de moi
l'un des deux jeunes était nu
et tenait la tête de la chèvre
c'est dégueulasse
je ne sais pas pourquoi faire
tandis que l'autre forniquait
avec l'animal à déclarer un témoin de la scène
à la radio locale
peut-être que la chèvre était content
mais il y avait combien de témoins
il y en avait un
et peut-être ont-ils fait
des expertises médico-légales
pour voir que le vagin de la pauvre chèvre
j'espère que le témoin
a suivi psychiatrique
il sort tranquillement
avec son seau
le témoin auriculaire
le procureur du district
a indiqué qu'il serait jugé
sans doute pour tentative de viol
car l'animal avait été
emmené à l'écart
elle était consentante
elle m'a dit oui la salope
elle m'a excité avec son petit cul
elle avait des beaux sabots
son pelage m'a vraiment excité
on peut tomber encore plus bas ?
je reprécise
que le propriétaire exige
que les deux hommes payent
l'obola qui est la dote locale
et qu'ils soient
fiancés à l'animal
ça fera un beau mariage
ça fera des beaux enfants
je ne sais pas
peut-être les petits chevrons
c'est un peu le Léon Zitrone
Léon Zitrone était quand même un peu plus classe
non
je suis assez classe
c'est pas fini
je garde le meilleur pour la fin
et là vous pouvez remercier Philippe Marie
qui est un de nos auditeurs
dont le twitter
pemarie75
qui m'a donné cette information
mais que j'ai lu une heure plus tard
mais c'est grâce à lui
ça s'appelle
ça sent bon le vagin
heureusement qu'il est presque 3 heures
David on ne peut plus
ne criez pas tout de suite messieurs
donc je vous rappelle édition Brajlon
tu peux enchaîner son vagin qui sent mauvais
vas-y champion
cette information s'adresse alors
à ton père
car si le doux parfum
si le doux parfum
d'un entrejambe féminin
vous met en émoi
comme toi alors ton père
sache que
le fumet des sécrétions vaginales
a été reproduit dans un petit flacon
qui a été développé
la villageoise
qui s'appelle le vulva original
qui a été développé par
vivaheros
special products
vous pouvez le trouver
d'ailleurs sur un site internet
le premier sponsor
franchement les mecs
vivement l'apocalypse
non mais attends
c'est très bien fait
j'ai été sur le site
il faut savoir que c'est un peu comme
les deux odorants masculins
un odorant habille
le jeune fille
le jeune fille se glisse
le petit flacon habille
entre les jambes
et
se fronfote la foufoune dessus
et il paraît que même après un effort
physique ou après avoir marché de longue durée
ou avoir fait du trekking
sur les monts mexicains
c'est plus une artate entre les deux
ça sent toujours bon
le vagin d'origine
bien frais
d'accord
mais non c'est pas hardcore
attends l'ordre de ton père, nos auditeurs adorent ça
il y a ThePupu qui me dit quelque chose sur le choix
je crois qu'elle en peut plus non plus
mais elle me dit vous connaissez pas le
attends j'ai pas suivi
le temps garve
alors le flacon est en vente
à 19 dollars seulement
c'est pas très cher
il fait quelle contenance
alors j'ai pas la contenance exacte
de ce que j'ai vu, c'est un petit flacon quand même
mais en même temps à moins de te souboudrer ça
à longueur de journée, je pense que ça dure
un petit moment quand même
il faut savoir par contre, j'ai été un petit peu plus loin
que le site internet dans mes recherches
comme d'habitude
il faut savoir que le site a beaucoup de commandes
et la plupart des commandes
étrangement n'est pas fait par des femmes
plutôt fait par des hommes
quoi que c'est mort de rire
vous le verrez en face de moi
il a l'oeil
on le voit peut être
l'oeil petit
tu reçois un colis bientôt
c'est vulva corp
accepte le paquet de la poste
mais ça sent la mort
c'est cassé pour le transport
c'est marrant, ça sent l'océan
ça sent la truite
marseillaise
enfin un colis que le petit vous bolera pas les mecs
donc 57%
des acheteurs seraient donc
des hommes
et non pas des femmes qui le produit est destiné à la base
étrange
alors j'ai aussi un autre chiffre
qui me vient directement du site
30%
des flacons commandés par les hommes
étaient commandés par leur ton père
ah oui en effet
je ne connais pas
c'est par cette
information
essentielle et gravement utile
que je vais finir ce what's up
il y en a plein d'autres si vous voulez
gardez pour la semaine prochaine
je les garderai pour la semaine prochaine
parce que là le temps est cool
oh la la
t'as 5 minutes
c'est le quiz de Manox
c'est une nouvelle en brique
c'est pas une nouvelle en brique mais c'est un nouveau de jingle
c'est le quiz de Manox
et voilà bonsoir à tous et à nouveau
alors ce soir un petit quiz
9 petites questions pour vous qui êtes avec moi
ce soir
je vous demanderai de ne pas tricher, de ne pas regarder
sur vos écrans respectifs parce que
sur le tchat il peut y avoir accès aux informations beaucoup plus rapidement
est-ce qu'on peut tourner la cam
vers toi ?
je vais vous poser les questions
c'est un petit UCM, il y a 3 réponses
et puis
culture générale
quelques petites questions un peu particulières
je commence tout de suite
merci
lequel de ces jeux vidéo
ne fait pas partie de la société
Broderbund Software
c'est pas eux qui avaient sorti un jeu de palais
ça me dit quelque chose
Broderbund
c'est les années 80
1, Prince of Persia
2, Shufflepuff
3, The Battle of Olympus
à mon avis c'est Prince of Persia
je vote pour la A
2, B
et bien figurez-vous que ces 3 jeux
font partie de cette compagnie
et oui rappelez-vous
il y a la suite de Prince of Persia
il y a eu le célèbre Shufflepuff Café
et il y a eu surtout ce jeu The Battle of Olympus
qui est sorti uniquement sur
la console NES
rappelez-vous que cette société Broderbund
a été fondée en 1980
il y avait aussi les jeux 4D Sport
Driving
et bien sûr le célèbre Myst
ils sont morts après ça
ils sont morts après ça effectivement
c'est vrai qu'après Myst
c'est un beau jeu
ça a très bien marché
c'était un assemblage de vidéos
il y avait aussi ce jeu qui était très bien
Where in the World is Carmen Sandiego
Carmen Sandiego
j'ai jamais réussi à jouer à ce jeu là
je ne comprenais rien du tout
ils avaient aussi sorti avant Prince of Persia, Carateca
le Subcaracateca
c'était une grosse boîte en fait
c'est un moment où ils ont été rachetés
ils ont été rachetés dans les années 90
mais ça a été transformé
deuxième petite question
alors pour les spécialistes de Star Wars
quel est le nom du vaisseau du personnage
de Boba Fett ?
je précise
1. Slave 2
2. The Conductor
3. Genomet 2
rien de tout ça
alors vas-y
leur ton père
franchement je sais pas
c'est Genomet 2
il y a pas la bonne réponse
alors dis nous quelle est la bonne réponse
Slave 1
ah exact
c'est parce que j'avais inversé les trucs
effectivement c'est Slave 1
on sent que t'es bien préparé
Manox bravo
Slave 1 c'est Slave 2
c'était Slave 1 pour inverser
exactement
troisième petite question
quelle est la taille de la plus grande langue
monte
et là il va dire c'est leur ton père
non c'est moi
je précise en partant non pas du fond de la gorge
en partant à partir de la lèvre inférieure
c'est la mienne
alors 1
25,3 cm
oh putain
2m48
9,6 cm
question un homme ou un animal ?
un être humain
pas de la gueule en russe
25 cm
2m t'imagines le truc
je peux aller chez l'ordre de ton père d'ici
je ne sais pas si tu imagines
25 cm
et bien on figurez-vous qu'il s'agit de 9,5 cm
en partant à partir de la lèvre inférieure
moi je vais plus que ça
moi je vais plus que ça je peux le prouver ici
ah bah écoute tu vas peut-être dépasser
c'est une règle
n'est-ce pas ?
je n'ai pas besoin de la règle moi
justement le Guinness Book il est donnant
c'est le britannique Stephen Taylor
la terre de sa langue atteint 9,5 cm
à l'un d'un décimètre
les juges italiens du record
l'ont mesuré depuis le bout
jusqu'au centre de la lèvre supérieure
je vais te prouver moi comment on fait
regarde c'est qu'une langue
je vous défie tous
c'est bien pour la radio
pour la radio ça va bien passer
je vous défie tous à faire ce son
le plus fort possible
allez-y
oh la vache
ce type a un POG dans la bouche
vous voyez ce que c'est une langue
c'est utile dans la vie quand même
ma femme trouve que c'est utile
t'en bouge pas je regarde si elle est en ligne
chérie si tu m'entends
et les autres aussi
qu'est-ce qu'il y a ?
une nouvelle question
une petite quiz
dis-le moi Manox
dans le célèbre
livre de science-fiction
le monde du fleuve
de Philippe José Farmer
si tout le monde connait bien
comment se prénomme l'homme
de Néandertal
un, Croz
deux, Kaz
trois, Billy
je dirais la même chose
Croz pour toi ?
Taz
David Kaz
figurez-vous que c'est l'ordre de ton père
et David qui a raison
il s'agit de Kaz
rappelez-vous de ce bouquin
de Philippe José Farmer
il y a eu plusieurs livres
sur le monde du fleuve
le bateau fabuleux
le noir dessin, le labyrinthe magique
et enfin les dieux du fleuve
je me rappelle très bien des trois premiers
et après c'était un peu froid
comme toutes les séries
il y a même une version télé
adaptée par Syfy
et c'était très mauvais
il y avait juste le pilote
ceci dit pour les gens qui ne connaissent pas
et qui nous écoutent c'est vraiment un bouquin à lire
je crois que c'est chez Gélue
c'est ce que j'avais à l'époque
je ne sais pas si c'était réédité
c'est tout le temps réédité, c'est vraiment un grand classique
le contrairement à la compagnie
il y a un concept original dans ce bouquin
c'est qu'effectivement toutes les personnes
qui sont
décédées jusqu'en 1985
depuis l'origine de l'humanité
se retrouvent le long du fleuve
donc il y a des personnages
qui sont tous nus
jusqu'en 2050 je crois
et tous leurs défauts physiques ont été améliorés
il y a un extraterrestre
exact
t'as tout niqué tout de suite
plus personne ne vache que le bouquin
mesdames et messieurs
prochaine question
quel est le nom du premier
M-Borgé
pardon ?
quel est le nom du premier MMORPG
ah
everquest
ultima online
un, quest of gold
deux, ice land of kesmei
trois, dragons and fighters
interactive roleplay
le A
attention
alors ton père
tu veux pas redire les trois trucs ?
un, quest of gold, deux, ice land of kesmei, trois, dragons and fighters
interactive roleplay
je n'ai aucune idée
dragon of fighters, interactive, truc mûche
B
C
non, il s'agit du B
ice land of kesmei
en effet, c'est dans les années 80
qu'on a vu apparaître le premier jeu commercial
développé par Kelton Flynn et John Taylor
dans les années 80
ils s'envoyaient des ronds de fumée
alors c'est un peu compliqué
ce jeu plus disponible sur le marché
c'était en mode texte
non, il y avait un petit typographie
c'était par les services qu'on put
c'était assez cher parce que c'était
12 dollars par heure
voilà
avant ça, les ancêtres du MMORPG
c'était ce qu'on appelait les MUD
multi-user donjon
multi-joueur, graphique
et voilà
à la phase 70, 80
ils appelaient un client
tel net pour
se connecter sur un serveur partagé
donc ça devait être des sortes de jeux de la part contre en texte
c'est comme dans wargames, t'avais un téléphone
que tu branchais
sur une espèce de truc là
voilà, c'est un peu ça, le premier jeu
s'appelait ice land of kesmei, c'est le premier
MMORPG que tout le monde avait entendu complètement oublié
oui, tu m'étonnes
même l'existence, même les mecs qu'on jouait à ma vie
ont oublié ce que c'était
attention, prochaine petite question
alors pour les jeux qui connaissent un petit peu
les jeux de rôle papier
quelle est la particularité de jeux de rôle et d'héroïque
fantasy bloodlust
créé par le célèbre Kro
en 1991
aux éditions Asmodé
alors la particularité du jeu, 1, les dragons
2, les armes blanches
ou 3, les slips en cuir
les armes, c'est connu
allez, les slips en cuir
alors ouais, je suis tenté par les slips
mais je suis pas très jeu de rôle moi
les armes, c'est quoi le 3
et c'était les slips en cuir
moi j'aime bien ça
effectivement, c'est, je l'ai entendu le capitaine qui a raison
il s'agit des armes blanches
tu jouais le rôle si tu veux d'une arme dans le jeu
tu pouvais même changer
de propriétaire
entre guillemets
mais en fait c'est pas exactement ça, parce que moi j'y ai joué au jeu
en réalité tu étais le possesseur d'une arme dieu
d'une arme démon
et cette arme était plus puissante que toi
et donc si tu ne respectais pas
un peu sa ligne de conduite
elle pouvait tout tuer et attendre
un autre possesseur
alors Kro il a créé, pour les gens qui ne connaissent pas
l'excellent bitume
le premier jeu qui s'appelait bitume
qui était en 1984
c'était une masse ce gars là non ?
ouais, c'était une masse
et qui a été le premier jeu post apocalyptique
à la Mad Max, ensuite il y a eu
Animondée, alors ça c'était un jeu poétique
fantastique, un peu particulier
et il y a eu surtout le célèbre
Inomineux Sataniste
où vous pouvez incarner
soit un ange, soit un démon
et c'était très drôle parce que c'était un jeu un peu au second degré
donc si les gens
qui ne connaissent pas le jeu de rôle veulent démarrer par ça
et pas par donjon et dragon parce que c'est un peu
plus fastidieux à mon sens
c'est très bien les jeux de Kro
en fait je suis con, je sais où j'ai croisé
parce que dernièrement c'était sur WoW ce qu'ils jouaient à WoW
il y a 4-5 ans je pense
3-4 ans
moi j'ai croisé Persu la mère Michel
moi aussi, en tout cas Kro s'était énervé
sur les forums pour je ne sais plus quelle raison
c'est dommage qu'un mec comme ça joue
au jeu World of Warcraft
avec la complexité
des manuels qu'il a écrit
notamment au niveau social l'univers
et alors ?
je ne sais pas mais c'est un peu contradictoire
prochaine question
en 1969, quelle fut la drogue
fortement déconseillée durant
le festival de Woodstock ?
1- le Green Mushroom
2- le Brown Acid
ou 3- le Wildewade
Wildewade
non moi je dirais l'Acid
le Brown Acid
moi je prends le LSD
il n'y a pas de LSD
moi je prends le LSD tout court
Acid
le Brown Acid
ça fait quoi ?
en fait ce qui se passe c'est très simple
le Brown Acid comme le dit son nom
tu vois tout le monde comme Jimi Hendrix
en 1969 il y a eu plein de
plein de
il y a eu plein de drogues qui circulaient
il y a notamment cet Acid qui circulait beaucoup
et au bout de 4-5 heures
ils ont commencé à voir
les gens commencent à dire
attention surtout s'il vous plait
que personne ne prenne le Brown Acid
le saloperie vous allez tous faire des bad trip
il y a eu tous des commas
et donc il y a eu plein de commas
il y a eu plein de mecs qui étaient en bad
ça a été terrible
mais ça a été averti un peu trop tard
c'est très connu
c'est Woodstock
mais c'est vrai que le Brown Acid
a été un Acid assez violent
prochaine question
quel est le nom de l'acteur
qui interpréta le célèbre officier de police
Puncherello
attention
mesdames et messieurs vous allez peut-être vous en souvenir
1. Anthony Marquez
2. John Carmelo
3. Eric Estrada
Eric Estrada
on a passé trop de temps sur la 5
alors une petite question un peu plus
qui doublait
à l'époque sur les saisons 1 et 2
notre célèbre acteur
quel acteur français
doublait ce monsieur ?
Pierradity
mais oui
il a vraiment passé trop de temps
devant la 5
Pierradity un grand doubleur
un mec qui a fait beaucoup de doublages
quel est le plus grand doubleur français ?
il y en a pas mal
il y en a deux
tu parles du mec de Colombo
tu étais pas le plus grand doubleur de tous les trois
il y a Francis Lacks
comment il s'appelle ?
je le connaissais en plus celui-là
ça va me revenir
Patrick Poivet
qui fait Bruce Willis
il fait Don Johnson
dans Miami Vice
il fait énormément de publicité
notamment publicité radio
il y a bien sûr aussi Jack France
qui fait les voix de ?
de plein de gens
superbe voix française
de Niro et Mel Gibson
pas mal
pour moi une des plus grandes voix de doublage
c'est Roger Carell
qui a fait énormément de trucs
extraordinaires dans les années 80
c'est lui qui a fait Obelix aussi
non Acerix
il a fait le Muppet Show
avec sa clique
incroyable
personnellement j'ai un vrai coup de coeur
sur Jack France
c'est peut-être la seule voix française
que j'arrive à écouter de Niro
dans Casino, tous les films de Scorsese
très bonne voix
j'ai dit Eric Estrada
ce monsieur est né
en 1949 à New York
il est d'origine portoricaine
et il est pendant 7 ans
il a tenu le rôle de Ponchiarello
le rôle de sa vie puisqu'après il n'a fait que des doubles
que tout le monde a oublié
en parlant de doublage
j'ai eu le malheur de regarder la table du métro 123
le remake avec Jean Travolta
le doublage français au Scors
j'ai envie de m'arracher les yeux
le doublage français de 2012
le doublage français au Scors
en 2012 en français c'est vraiment une catastrophe
pourtant il ne parle pas beaucoup
c'est horrible
alors attention on donne un petit question
voilà
lequel de ces trois individus
ici présents
s'est déjà baigné dans la scène parisienne
en plein hiver à 3h du matin
il y en a plusieurs
1 Quacos
2 Manox
3 Capitaine Webb
ils sont tous les trois susceptibles
de sauter dans la scène
je dirais que peut-être que
Manox peut-être que pour récupérer
un de ses invités du la Gare de l'Est
pour sauver de la noyade
il aurait pu se jeter dans la scène
et ben non c'est le seul qui n'a pas été dans la scène
à ma connaissance c'est Quacos
et Capitaine Webb
pour tout présider
et lequel a eu l'apnomonie
Quacos n'y a été que jusque la taille
le Capitaine Webb n'y a été jusqu'au cou
non non non
je l'avais jusqu'aux épaules
mais précisons que c'était un jour
de cru de la scène
on a été fourbé
parce qu'on était en train de marcher sur les quais
on était bourré
on avait juste les pieds dans la flotte
sauf qu'avec
il était genre 4h du matin
et on avait pas vu
qu'il y avait sous la flotte des marches
et donc on est tombé
au niveau des marches
donc il a été plus franco que moi
et moi je me suis arrêté
je me suis agrippé au niveau des hanches
mais on était tous les deux
j'aurais pu faire 2 ou 3 bras
pour l'honneur
tu as fait un espèce de crawl à la chien
tu sais pas nager
vous avez récupéré les vêtements
mais après je me rappelle que j'ai passé
5h de suite dans ma douche
je crois me souvenir que je te poussais
avec un bâton
ah non ça c'est moi qui poussais Manox avec un bâton
c'est une autre histoire
toi le bâton lors de ton père
c'est pour autre chose
lors de ton père on a marre
c'est fini là ?
oui c'est fini
c'est impressionnant
ça fait 3h11 d'enregistrement
91 encore en train de nous mater
merci à tous
il y a des nouveaux qu'on a jamais vu
sur la webcam on va dire
The Piu Piu
Vanessa, Manox
Louis, Foxykeep
toi t'as pas choisi un truc simple
c'est Redwin évidemment
Louis Marisey
et Dutch
salut Dutch
et puis à tous les autres
je vais pas citer les 80 noms
merci à tous d'être là
il y a presque 200 noms au début
on a pas atteint les 200 cette fois-ci
c'est les vacances aussi
on arrête
Captain
on va peut-être rappeler
avant de finir
comment ça va se passer au niveau des jeux concours
rappelons-le
il y a 2 concours
on va commencer par le plus petit
parmi les RT
on lancera le message demain
c'est quelqu'un d'ailleurs
un moyen pour faire un tirage
bon courage à lui
on va laisser David
dire le reste
on va mettre sur fantasy.fr
une petite news concours
dès que le podcast sera publié
parce qu'on va laisser les gens qui écoutent
le podcast tenter leur chance
à partir de jeudi c'est bon
on le met en ligne demain soir
qu'est-ce que tu mets comme livre en ligne
on va faire gagner un grand format
Brajlon
l'Arthur C. Clark
qui est sorti en janvier
c'est un grand bouquin d'OSF
Le légende de David Gamel
et en BD
Scott Pilgrim
le gamin
qui doit se battre contre les ex-copains
de la future petite amie
ou Jungle Girl
avec des grosses cuisses
et des gros seins
j'ai feuilleté rapido
c'était pas mal
on en fait gagner
5 ou 6 lots
on va que les gens
mettent des posts
on va foncer les mecs
sur une petite musique héroïque
on va peut-être rappeler vite fait
les sites de David
qui sont donc
brajlon.fr
bientôt en version 2
fantaisie.fr pour les news et pour la fantaisie taverne
où vous pourrez voir
la moitié de l'équipe du Captain Web
d'ici la fin du mois
on va enregistrer le podcast
le 18 mars
et que
surveillez bien
le blog du Captain Web
fantaisie.fr
on invitera des gens
à venir dans le public
la semaine prochaine
on va faire gagner 5 places
pour venir assister à l'émission en direct
elle sera publiée à peu près une semaine après
vers le 25
surveillez fantaisie.fr
et puis mille et dix.fr
où il y a aussi mille et dix graphics
ça c'est pour les poches et les BD
et ton compte twitter
David Braj
Je n'ai strictement rien de passionnant
à dire
il retweet souvent
Coacos
je retweet Coacos et des fois je mets des couvertures
inédites
David tu oublieras pas le chèque à la fin
alors de LTP c'est ça
le nom de l'ordre de ton père
on va conclure vite fait
un petit tour de table l'ordre de ton père
la semaine prochaine tu nous prépares un gros dossier
on va essayer de bosser pour la semaine prochaine
podcast particulièrement riche aujourd'hui
un peu trop
ou non
c'était bien
c'était rapide
écoutez c'est à mon tour
je remercie David d'être venu
et surtout d'être venu les mains pleines
pour les prochains invités
il va falloir assurer
défis à relever
repartir les mains vides surtout puisqu'on garde le Kindle
et les deux Reader Sony
alors que je fonce à la Fnac demain pour en racheter
merci les mecs
ce qui me concerne personnellement je remercie
Rapido c'est fait donc comme
Pemary75 et comme Grad
underscore J
envoyez moi des petits What's up
pour que j'en parle la semaine prochaine
et puis voilà écoutez
moi je trouve ça très sympa d'avoir eu cette invitée
qui est très intéressante
il y aurait tellement à dire sur les numériques
il y a énormément à dire je pense qu'on a été
au final assez rapide mine de rien
on aura tout ce qu'il y avait à dire
merci à toi David
j'espère que l'LTP reparlera du livre numérique
parce que l'actu est sans arrêt en évolution
d'ailleurs je vous enverrai
des mails dès que j'ai des news
toutes fraîches
et donc à dans 2 ou 3 semaines
à la forme de 2 semaines
et maintenant c'est à toi
écoutez très sympathique podcast
maintenant tu as peut-être à me prévenir à les auditeurs
que tu ne seras pas là
je serai là la semaine prochaine
et voilà il n'y aura pas
je ne serai pas là pendant 4 podcasts
et oui ça fait beaucoup
ça vous fera des vacances
mais j'ai une petite bonne nouvelle
en contrepartie de cette très mauvaise nouvelle
anti-stress va revenir
moi j'ai une autre bonne nouvelle
Alberto
non il va pas revenir
il sera de retour aussi
donc je ne serai pas là
surtout n'oubliez pas de regarder le podcast
et les deux loustiques qui seront là
pour représenter le captain web
on leur fera penser
oui oui il n'y a pas de problème
captain à toi le mot de la fin bien sûr
ok bon bah écoutez on va vous donner rendez-vous
donc la semaine prochaine comme d'habitude
rendez-vous à 23h30 soyez à l'heure
n'oubliez pas parce qu'on commence toujours à l'heure
bien sûr aujourd'hui c'était la preuve encore
on vous l'avait dit on vous l'avait promis
et bah voilà on a commencé
donc bah écoutez suivez-nous
sur twitter vous retrouvez les comptes
des bonnes notes sur itunes
des bonnes notes sur itunes bien sûr et puis
suivez David sur twitter
et à la semaine prochaine
bye bye