Et bienvenue à l'apéro du captain well
Oui c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le capitaine
Salut c'est l'apéro là
Salut à tous fans de HiTech, d'une expérience improbable sur le net à base de tchat roulette et de Mark Dorcel
Vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 27
Avec cette semaine en équipe 3 Manox
Ah oui merde
Manox n'est pas là
J'ai oublié d'amener les... d'apporter les...
Les quoi ?
Je savais que l'on oubliait un truc.
Je disais bien que l'autre a été différente dans cette cave cette semaine.
Effectivement, c'est pour ça.
Donc oui, notre ami Manox est chroniqueur.
Que dire, il n'est pas là.
Il a pris l'avion hier, il s'est barré, il n'en pouvait plus.
Et puis oui, son avion ne s'est pas écrasé, je crois.
Non, pas aux dernières nouvelles.
Bon, bah voilà.
Donc on est le mardi 16 mars, presque.
Bon, un quart d'heure près, on était le 16 mars.
On est encore en retard, comme d'habitude.
On tape tout de suite, comme ça, on passe à la suite ?
Oui.
Bon, alors ton père, à toi.
Ça roule, et toi ?
Ça roule.
Ok, c'est parti.
Quoi de neuf ?
Écoute, ça va, très bien.
Je note que tu as une belle casquette, ce soir.
Très belle casquette, on en parlera peut-être tout à l'heure.
Alors, on va dire à tout le monde, tous ceux qui nous suivent en direct.
En plus, cette semaine, on a du monde.
On a Cédric Bonnet, il y a Patrick Béja, qui est là.
Ils ne vont pas être déçus.
Ils ne vont pas être déçus du voyage, parce que ce soir, c'est un peu hardcore, quand même.
C'est le pire podcast, je crois.
On ne l'a jamais préparé.
Juste deux, trois mots vite fait.
Les cadeaux, les calendriers, et surtout les putains de DVDs
que j'ai envoyés depuis trois semaines, ils arrivent.
Demain, on va à la poste, on envoie tout ce bordel.
Jeudi, on sera chez Brachlon,
pour l'enregistrement
du podcast vidéo de la Taverne,
de la Fantasy Taverne.
On a encore quelques places pour ceux qui sont sur Paris,
qui veulent venir dans le public.
On transmettra à qui de droit,
vous nous envoyez un petit e-mail CaptainNet, CaptainWeb.net.
Juste un petit message,
j'en profite avant qu'on commence.
On a reçu un e-mail de Walter.
Qui connaît Walter ?
Il est connu.
Oui, il fait un podcast.
C'est inaudible.
Il m'a fait deux remarques concernant
le podcast 25, puisque
ce petit salopard est manifestement en retard.
Deux numéros, ce qui est mal, il faut tous les écouter
dans la foulée.
Premièrement, il m'a fait remarquer que les souris Mac
n'ont pas été écrits depuis des années.
Il paraît qu'en fait, le deuxième est planqué en dessous.
Effectivement, je n'ai pas de Mac, donc je ne m'en étais pas rendu compte.
Ça dit, pour moi, c'est la même chose, c'est pas possible.
Je ne peux pas, je suis désolé.
Une remarque dessus ? Non.
Et la seconde, ça concernait notre ami David,
qui était là, il y a deux numéros.
Il disait tout simplement qu'apparemment,
Apple, contrairement à ce qu'on disait,
Apple aurait signé avec un éditeur en France
qui serait Hachette
pour l'iPad.
Donc j'en profite.
Tonton, il parle de nous.
Alors, ton père, tu nous parles de quoi aujourd'hui ?
Aujourd'hui, je vais vous faire une petite rétrospective
sur les noms de domaines en .fr.
Ça s'annonce vraiment passionnant.
Ça va être fantastique.
Bravo.
Merci.
C'est tout, Lorde ?
Il y a des petites choses en plus.
Il est piqué un ou deux trucs de mes rubriques.
Écoute, moi,
le spécial,
je n'ai rien préparé.
J'ai vu qu'il avait imprimé des saloperies.
Je commence à préparer à 23h, donc c'est pour ça.
Un petit quoi qu'on teste, bien sûr.
Nos amis de Twitter
savent de quoi il s'agit.
Marc, si tu nous écoutes,
c'est pour toi.
Un was-off assez écourté
parce que j'ai appris,
Manox m'a dit tout à l'heure
avant de partir,
qu'il nous envoyait un invité.
Comme la dernière fois.
Ça va être horrible.
Je ne suis pas sûr
de survivre à ce podcast.
C'était la limite de ce que je pouvais supporter.
On a mis en ligne
un petit Farn Spring.
Je pense qu'on y répondra plus tôt à la fin.
Ça nous permettra de boucher les blancs,
voire de ne pas le faire si on n'a pas le temps.
Parce que là, je crois que ça va encore être chaud.
On passe à la suite ?
C'est l'actu du capitaine.
Des budgets, des bonnets
et Internet, c'est l'actualité du web.
L'actu du jour
commence par la SNCF.
Le fameux fell de la SNCF. Qui a suivi ?
Pas moi. Tu m'en as parlé de ça.
C'était magnifique.
Pour résumer,
ils ont mis un gros bœil.
C'est eux qui le disent.
Pendant 20 bonnes minutes,
voire peut-être plus,
ils ont affiché une page
où ils annonçaient un accident de train
qui avait eu lieu ce matin
sur la ligne Dijon Paris.
C'était la routine.
En fait, c'était un bug informatique.
D'accord.
Je vais parler tout seul.
C'est pas grave, ça ne me dérange pas.
C'était la foire sur Twitter.
Oui.
Enchaîne, champion.
Fais le moyen de bouton.
J'ai de l'arrêt de bulles pour l'instant.
Enchaîne.
Ça ne m'intéresse personne.
Super.
Si je te parle de l'ACTA,
ça t'intéresse ou pas ?
Vas-y.
Il ne va rien dire.
Les eurodébutés...
Les eurodébutés.
Les eurodébutés ne sont pas contents.
Tu vas nous dire pourquoi.
Je vais te laisser le dire.
Ils aimeraient savoir ce qu'il y a dans le traité ACTA.
Ils s'aimeraient bien.
Ils ont voté quoi ?
C'est quasiment à l'unanimité.
Il y en a une dizaine qui n'ont pas voté pour la résolution.
633 pour, 13 contre.
C'était une résolution pour connaître le contenu,
pour que toute la transparence soit faite
sur les dispositions du traité ACTA.
Exactement.
Pour que tout soit rendu public.
On ne sait pas encore ce qu'il y a dedans.
Sans doute, il y avait l'histoire de la surveillance
à la frontière.
Ils pouvaient vérifier à la frontière
le contenu des ordinateurs portables et des clés USB.
Ils n'auraient pas été déçus.
Ça me rappelle un peu Johnny Méonic.
Il se baladait.
Dans sa petite tête, il avait
un grand film avec le dauphin dans l'aquarium.
Ah oui, grand moment.
Il se baladait.
C'était un transporteur de données.
Excellent film.
Si vous ne l'avez pas vu, allez vite le louer.
C'est un électeur principal.
On ne va pas commencer à parler cinéma
parce qu'on va bouffer sur un rubric de Quacos.
Non, il n'y a pas de rubric cinéma.
Les eurodéputés,
je le prononce bien ce coup-ci,
ont demandé à ce que ce soit rendu public.
On ne sait pas si ça va être fait ou pas.
Il y a eu aussi
Barack Obama qui a dit que lui était
sérieusement pour.
Tu ne le fais pas bien.
Tu n'as pas la classe de Manox.
Tu n'as peut-être pas le même taux d'alcool
dans le sang non plus.
Barack Obama
était déterminé à défendre
le traité, qu'il estime vital
pour la croissance de l'économie américaine.
Je ne suis pas assez vital pour notre économie non plus.
Mais en même temps, comme tout le monde s'en fout,
on va passer à la suite.
J'ai l'impression que je vais faire cette rubrique tout seul ce soir.
Mais non, je t'écoute.
Merci, mais tu pourras aussi parler.
C'est une autre façon de faire.
Est-ce que tu as entendu parler du rapport
de RSF ? Repartir sans frontières.
Non, et que dit-il ?
C'est le rapport sur les ennemis d'Internet.
Attention, il y en a un gros.
C'est qui ?
Il y a beaucoup de pays, l'Arabie Saoudite, Birmanie, Chine,
le Nord, l'Egypte, Cuba, l'Iran,
l'Ouzbékistan.
Ça va faire plaisir à nos amis des Discus,
qui adorent l'Ouzbékistan.
C'est un de leurs pays favoris.
Turquie, Vietnam, etc.
Alors comme ils ont noté qu'il y avait
quelques démocraties qui rentraient dans le tas
cette année aussi, donc la Russie.
C'est une démocratie ?
C'est ce que j'étais en train de me poser comme question,
mais je crois qu'officiellement, c'est une démocratie.
Est-ce que je pourrais avoir un peu plus d'assombrance ?
Dans le casque.
Ah bah voilà, c'est parfait, c'est beaucoup mieux.
Et puis surtout, ils ont pointé du doigt
certaines lois
qui étaient en train de passer, entre autres en France,
donc la fameuse Adopie,
qui est considérée comme dangereuse pour les libertés sur Internet.
Ça vous dit quelque chose ?
Non.
Et on s'en fout.
C'est parfait, on passe à la suite.
Je sens que ce soir,
ça va être du gros caca.
Je me trompe.
Bon, Adopie, la France
est prête selon le résultat d'une enquête
par téléphone, blablabla.
Je suis en train de lire mon truc, faut pas faire attention.
Bah ouais, mais je suis pas habitué.
C'est Manox, il me manque.
Donc en gros, il y a une enquête qui a été faite
et qui dirait que
nos amis, nos concitoyens
sont prêts à Adopie,
puisqu'ils sont tous...
Ils sont prêts à se nopper.
Puisqu'ils sont tous passés sur autre chose,
ils sont passés directement, entre autres,
par des méthodes de streaming, beaucoup,
en laissant tomber un peu le pire-tout-pire
en prévision de ce qui allait se passer bientôt.
Il y a ceux aussi qui ont préféré passer sur des VPN.
Donc il y en aura encore quelques-uns
qui vont se faire choper seulement
quand ce sera actif.
D'ailleurs, il me semble
qu'il y a un décret qui est sorti.
Et là, je vais laisser leur ton père en parler.
Écoute, le décret, c'est le décret
qui a été rendu après la vie de la Knil
et qui permet l'automatisation
du traitement des données.
C'est les interprétations qui ont été faites
que, à la lecture de ce décret,
ce serait réellement uniquement le pire-tout-pire
qui soit visé par la toute-puissante Adopie.
Oui, exactement.
Alors, c'est ce qu'ils ont dit.
Il y a aussi eu le type d'info
qu'ils allaient récupérer, qui a été donné.
Et ça, c'est intéressant.
D'intérieur des faits, on s'en doutait,
l'adresse IP, évidemment.
Le protocole pire-tout-pire est utilisé.
Ça, c'est relativement intéressant,
même si je ne connais pas assez pour en parler.
Si quelqu'un travaille chez Adopie,
voire lors de ton père, dans les listes...
Je ne fais pas de P2P.
Ah bon ? Non ?
C'est vrai que tu n'es pas un pirate.
Les informations relatives aux œuvres,
c'est quand même mieux de savoir ce qui a été téléchargé.
Le nom du fichier,
qui n'est pas forcément identique au contenu, d'ailleurs.
Et évidemment, le fournisseur d'accès à Internet,
parce que sinon, on aurait du mal à choper...
Le petit salopard.
Le petit salopard qui est derrière, exactement.
La Knil n'a pas l'air plus choquée que ça.
Mais vous n'avez pas non plus...
Ils n'ont pas de pouvoirs décisionnaires.
Oui, mais la vie est conforme.
Je ne me souviens plus, pour être franc.
Franchement, je n'en sais rien.
Bon, c'est tout.
Je ne sais rien. Suivant.
Je vous parlais de la carte musique jeune.
Ah oui, le gouvernement est bien emmerdé
avec cette saloperie.
J'ai enfin trouvé un sujet de conversation intéressant.
Qu'est-ce qu'ils vont en foutre de cette carte musique jeune ?
Ils se sont rendu compte que, mine de rien,
ce n'est pas de chance qu'il y a beaucoup de jeunes en France.
Et ça va leur coûter très cher.
Finalement, on a découvert
que dans l'appel d'offre, je crois,
qu'ils ont lancé pour la mise en place de cette carte,
ils ont demandé
aux prestataires de prévoir un système
de limite en plafond.
C'est un peu comme le téléphone portable.
Quand le budget est à d'un, on coupe tout.
À mon avis, ça va être la course.
C'est premier arrivé, premier servi.
Il y a un truc que j'ai lu aussi, c'est qu'apparemment,
en fait, ils ne remboursaient que la moitié de la carte.
Mais ça, on l'a déjà dit.
Je ne sais plus.
Si tu avais écouté ma dernière intervention
dans un précédent podcast,
sur le rapport zénique,
effectivement, l'État n'en prend que la moitié
à sa charge.
Laisse-moi comprendre le truc.
Certaines cartes à 50 euros,
ils ont bien baissé
la valeur faciale depuis.
Je prends un exemple, une carte à 50 euros,
une à 25 euros à ta charge,
la moitié faciale de tes parents,
et 25 euros à la charge de ton autre parent,
c'est-à-dire l'État.
Laisse-moi comprendre rapidement le bordel.
En gros, si tu veux,
pour contrer le piratage,
ils vont demander à un jeune de payer 25 euros.
Avec ces 25 euros,
il pourra acheter 50 euros.
C'est moitié pris.
C'est une réducte.
Je ne sais pas s'il risque tant de ça
de péter le plafond de ce qu'ils sont accordés.
Je ne sais pas s'il y a beaucoup de jeunes
qui se pointent dans sa cour de récré
avec sa carte
avec le joli logo du ministère de la culture.
Je pense que tous ses potes lui pètent la gueule.
Je ne sais pas à mon avis.
Je sens que ça ne va pas marcher.
Mais du tout, ce truc-là.
C'est possible.
Effectivement, ils ont prévu le coup.
Je crois qu'ils sont fixés
combien ? 10 millions d'euros de budget ?
Je suis en train de regarder mes notes.
Oui.
Ça devrait commencer normalement.
Ça devrait commencer normalement la prochaine fête de la musique.
Soit le...
En juin, le 21 juin.
Tu as tout compris.
C'est fantastique, j'ai quelqu'un qui suit.
L'appel d'offre est assez intéressant à suivre.
Il y a pas mal de trucs dessus.
Ça va être le gros bordel parce qu'apparemment,
ils ont aussi pensé à un truc, c'est l'histoire de non concurrence.
Ça risque de constituer une aide
proibée au sens de l'Union Européenne.
Ce qu'ils vont faire, apparemment,
c'est qu'ils vont séparer le truc
en 5 bons d'achat différents.
Pour que les 5 bons d'achat puissent être séparés
sur plusieurs plateformes.
Alors écoute, le jeune, voilà ta carte.
En réalité, voilà tes 5 cartes.
Tu cliques ici, tu cliques ici.
Et le plus marrant, c'est qu'apparemment, ils vont faire une plateforme.
Ils doivent faire une plateforme commune pour l'opération.
Technique.
Franchement, s'ils arrivent à lancer ce bordel avant le 21 juin...
C'est une dépense de pognon pour...
Enfin.
Allez, le sujet suivant.
Il faut financer ces petites...
ces petites marches.
Je crois qu'ils vont gagner leur vie.
Les pauvres.
Ça remonte à quand, la dernière fois que tu as acheté un CD ?
Bah écoute, très sincèrement,
ça remonte à un paquet de temps.
C'était quoi ?
C'est quel CD ?
C'était une cassette.
C'était un 33 tours.
Je me demande pas si c'était pas Division Bell de Pink Floyd,
mais j'ai un doute.
T'as tardé un peu quand même pour l'acheter.
Enfin, c'était il y a longtemps aussi.
C'est le jour de la sortie.
Ce qui vous donne une idée de l'âge de l'ordre de ton père.
On va parler de Twitter maintenant.
Je sais que ça passionne l'ordre de ton père.
Tu as un compte, tu es énormément suivi,
malgré le fait que tu n'es jamais posté quoi que ce soit.
C'est assez extraordinaire.
Je crois que j'ai battu un record chez Twitter.
Je pense que c'est un record mondial d'ailleurs.
Je suis le seul type qui a plus de 300 followers
et qui n'a jamais tweeté une seule fois.
Et j'y ai encore eu aujourd'hui,
j'ai regardé tout à l'heure ma boîte mail,
ltp at captainweb.net,
j'ai 3 personnes, 3 sympathiques,
j'ai 3 personnes, 3 sympathiques auditeurs
qui se sont abonnés à ma non-list Twitter.
Mais est-ce que ce n'est pas que des robots ?
Je ne sais pas.
Il faudrait que tu vérifies.
Je pense qu'on va leur envoyer un message privé à chacun d'entre eux pour vérifier.
Donc Twitter, de quoi on va parler cette semaine ?
Ils vont mettre en place
un système de vérification des liens.
Ça concerne uniquement les messages directs.
Tu as vu que tu n'as jamais envoyé ni reçu
l'ordre de ton père, je pense que tu ne sais pas de quoi il s'agit.
C'est ici que je conçois tout à fait
la notion de messages directs.
Le problème, c'est qu'il y avait beaucoup de phishing dessus.
Des gens qui t'envoyaient des liens
ou qui se faisaient pomper leur compte Twitter
via une app pas gentille
et qui se retrouvaient à envoyer
plein de saloperies de phishing.
En conséquence, ils ont choisi une solution
qui, somme toute, ne semble pas forcément conne.
Ils vont mettre en place un outil de monitoring
en interne et que toutes les URL
qui seront envoyées par le bordel
seront testées et utiliseront
un nouveau système de raccourcisseur
comme Bit.ly,
tiniurl, etc.
Mais propre en interne à Twitter
et qui donc valideront plus ou moins les liens
en fonction automatique.
Ce sera automatique, je pense
qu'ils ne vont pas faire ça à la main.
Ou alors, peut-être que ce sera
semi-manuel, sauf que quand
il y a une URL qui est envoyée beaucoup de fois
par direct message au bout d'un certain nombre de fois,
ça crée une petite alerte. C'est bien possible aussi.
Donc voilà, en gros,
comment ça va fonctionner. Un autre truc aussi
qu'on a vu arriver cette semaine, c'est la localisation
des tweets.
Alors, est-ce que...
Écoute, apparemment, je ne suis pas sûr.
La localisation, est-ce qu'elle tient compte aussi
de l'altitude ?
Je ne sais pas. Par exemple, tu tweets dans ta cave
comme tu le fais si souvent. Je ne pense pas.
Apparemment, ils te localisent.
Ils ne sont pas sur mobile,
sur les iPhones, etc. Mais sur le site web
de Twitter, ils te mobilisent.
Ils te localisent.
Tu as du mal ce soir.
Selon le routeur le plus près,
par IP. Donc, ce n'est pas super précis.
D'ailleurs, moi, il n'a pas réussi
du tout à me détecter.
C'est normal. Il a eu peur.
Peut-être.
Il y a des saloperies qui circulent par là.
Et puis, encore un autre petit truc
sur Twitter, dont vous n'avez sûrement
jamais parlé. C'était les élections ce week-end.
Et évidemment, sur Twitter, les résultats...
On a eu les résultats des régionales à l'avance.
Oui, évidemment, comme chaque fois.
On zôte tous ce soir.
Mais est-ce que c'est encore un problème ?
Maintenant, avec Internet, tu les as les résultats.
Le propos, c'est que pour les régionales,
tout le monde s'en foutait.
Oui, mais pour les présidentielles aussi,
ils sont arrivés en avance.
Je me souviens, au dernier présidentiel,
il suffisait de se connecter
sur les sites de journaux suisses.
Et on avait les infos quasiment une heure, une heure et demie avant.
Oui, comme tout le temps.
Toutes les infos viennent d'ailleurs.
Au final, ça ne change plus grand-chose.
Comment est-ce que tu veux qu'ils bloquent ça ?
D'ailleurs, exclue CaptainWeb, pour 2012,
je suis régulièrement en France et en Suisse.
Je ne savais pas.
Et on a toujours les résultats à l'avance.
Oui, mais c'est toujours le cas.
Peut-être que tu peux être condamné pour avoir dit ça.
Non, c'est un fait.
J'ai envie de dire que
lors de ton père, il est tweeté.
Son premier tweet, le prochain tour,
à 18h, puis il a tous les résultats sur son compte.
En 2012.
Non, la semaine prochaine.
Je ne sais pas, on m'a dit que quelqu'un
s'occupait de ton compte.
Tu as une secrétaire pour ton compte Twitter.
Elle n'en fout pas grand-chose.
À mon avis, lors de ton père,
il va changer le mot de passe dès que ce podcast
sera fini.
Twitter, c'est un peu tout. On va passer à autre chose.
On va passer à Google, parce que Google aussi,
ils n'arrêtent jamais, vous le savez.
Alors, premier truc, sur Google Street View,
ils ont fini de se taper toute l'Angleterre.
Pratiquement, presque toute l'Angleterre.
Ils ont acheté quand même plus de 330 000 km
ce week-end de route.
Je ne sais plus, c'est 99,9% ?
Ils ont pratiquement tout fait.
Pas tout, parce qu'il y a un petit village
qui résiste encore et toujours à l'envahisseur.
Attention, ils avaient bloqué la voiture
de la Google Card quand les mecs sont arrivés.
Ils ont trouvé des habitants devant.
Ce petit village en question
n'est pas indiqué sur les cartes.
Si vous voulez faire la même chose,
que vous habitez un trou perdu quelque part
en France et que vous pouvez bloquer toutes
les routes sans exception de votre truc,
la Google Card ne vous écrasera pas.
Je vous remercie.
Tu veux que j'envoie l'adresse de chez toi
pour qu'on vérifie si tu es dans la rue ?
Et une pierre.
Ok, d'accord.
Ton père n'est pas de bonne humeur ce soir.
Ok, ok,
donc voilà pour Google Street View.
Sinon, un autre truc intéressant,
les cyclistes, désormais, auront le droit à leurs itinéraires
à eux sur Twitter.
Pour l'instant, ça concerne uniquement les Etats-Unis,
mais ça ne devrait pas tarder à arriver en France
parce que généralement, on n'est pas trop mal loti à ce niveau-là.
On est très très bien couverts.
On a une bonne couverture.
Moins que l'Angleterre maintenant,
mais ça ne devrait pas tarder à arriver chez nous.
Je ne sais pas, l'Angleterre,
ils ont vraiment tapé toutes les blagues les plus pourries.
Et c'est dire qu'il y en a là-bas.
D'ailleurs, quelqu'un avait fait remarquer
sur un article que la plupart des photos
étaient soit pluvieuses, soit il y avait vraiment
un temps de merde tout le temps.
C'est l'Angleterre.
Un autre truc à propos de Google,
c'est Google Edition.
C'est la date qu'ils arrivent en été 2010 en France.
C'est une date précise.
J'ai lu un chiffre qui m'a quand même trouvé le cul,
c'est 30 000 éditeurs.
Pour nos éditeurs, précise bien la différence avec Google Book.
Google Edition, c'est la plateforme de Google
pour vendre des bouquins légalement.
Google Book, c'est le truc où ils scannent à la barbare
avec les 30 000 petits chinois
et les scannent à main.
C'est un peu le projet de la bibliothèque de France
en mieux.
Bien que ils vont peut-être s'associer.
Ce qui est intéressant, c'est que Google Edition
va être compatible avec pas mal de plateformes.
Il serait compatible avec l'iPad.
Surprenant de la part de Apple.
C'est surtout que je ne vois pas comment ils vont faire
étant que ça me semble complètement bloqué.
Sauf à travers le navigateur.
Ça me paraît étrange.
Les Kindle, ils seraient compatibles avec les Kindle.
Là, je ne vois pas non plus,
mais j'imagine qu'il va y avoir un truc.
Bon courage pour les yeux.
Blackberry, encore plus bon courage pour les yeux.
Le maximum de lecteurs disponibles.
Sinon, les éditeurs vont droit à 65%
des revenus sur chaque vente.
Ce qui est relativement pas mal.
Il faudra demander à David.
Sur ce, on va faire un petit interlude
avant de passer à plein de news à la con.
C'est les gadgets USB.
Je n'ai pas encore de jingle pour ça.
Les fameux gadgets USB.
Alors, je vous ai trouvé des trucs.
C'était sur quel site ?
Vous le retrouvez dans les liens delicious.com
comme d'habitude.
Il y avait le rice cooker USB.
J'étais déçu avant de voir le truc.
C'est une enceinte, c'est quand même dommage.
C'est une enceinte en USB.
En forme d'auto cuiseur de riz.
C'est des gros trucs chinois.
Ça dépend de la musique.
Ça fait cuire les grandes riz.
C'est juste des enceintes
en forme de rice cooker.
Il y avait aussi
un humidificateur d'air R2D2.
Je ne vous cache pas qu'en USB.
J'aimerais bien que tu me parles de l'autre.
Celui que j'ai lu tout à l'heure.
Je le garde pour la fin.
J'ai trouvé un grill
pour les saucisses ou pour autre chose.
Toujours en USB.
Au bureau, des fois, tu as des petites fins.
Désormais, tu pourras cuire tes saucisses en USB.
C'est super.
Les vieilles odeurs de crayons dans mon bureau.
Évidemment, les vieilles...
Toutes tes papiers
ont une petite odeur de chipolata après.
Mais il faut savoir ce qu'on veut.
Je ne comprends pas. Mes papiers sentent la saucisse.
Est-ce que tu peux avouer à tout le monde
pour quelles raisons j'associe systématiquement
Windows avec une odeur de knacky froide ?
Je ne vois pas.
Je fais référence aux saucisses knacky.
Tu avais vu que tu bouffais cru à l'époque.
Tu avais laissé tomber sur mes disquettes de Windows 3.1.
Ils sentaient la saucisse après.
C'était absolument immonde.
L'odeur ne part pas.
Tu utilises encore tes disquettes de Windows 3.1 ?
Je les ai côtoyées
pour que cette odeur me reste dans l'esprit.
Dès qu'on me dit Windows,
je visualise des knacky grâce à toi.
Je ne te remercie pas.
Le fameux gadget
que tu voulais parler,
c'est bien entendu
le chauffeur de seins USB.
Quoi qu'ose va être intéressé ?
Peut-être.
Tu sais de quoi on parle ?
Chauffeur de seins USB ?
C'est simple.
Tu branches en USB
et ça chauffe les seins.
Est-ce que le chauffeur de seins USB
est en forme de main ?
C'est plutôt en forme de cône.
C'est quoi l'intérêt du chauffeur de seins ?
Il faudrait demander aux femmes.
Je pense que l'intérêt est d'avoir la poitrine bien chaude.
Il n'y a aucun intérêt.
Un refroidisseur de seins, j'aurais compris.
Histoire de les faire pointer un petit peu.
J'arrête.
Chers amis féministes,
vous avez le reste de quoi qu'ose.
Quoi qu'ose a capté de votre point net pour vous plaindre.
C'était vraiment l'invention du siècle.
Il y a dû s'en vendre beaucoup.
Surtout, tu n'as pas l'air d'un con quand tu veux acheter ça.
C'est plutôt quand ton facteur te livre.
Heureusement, normalement, c'est normal.
C'est un peu comme les cassettes Marc Dorsel que tu reçois.
Maintenant, on va passer à de la news rapide.
On va commencer par l'iPad.
C'est déjà en précommande.
120 000 ventes apparemment en précommande.
75 milliards de dollars de recette d'après ce qu'on dit.
C'est relativement impressionnant.
Oui, pas mal.
On a appris quelque chose à propos de l'iPad.
C'est que quand tu vas changer ta batterie,
tu vas bien finir par crever un jour,
ils ne te la changeront pas.
Tu paieras 99 dollars et ils t'enverront directement
un nouvel iPad parce que ça doit vraiment être la merde à ouvrir.
Ils ne se feront pas chier.
En même temps, c'est un peu le problème sur les iPods.
Jusqu'à maintenant, ils se faisaient chier à t'ouvrir,
à te remplacer la batterie.
Là, apparemment, ils te remplacent directement l'iPad.
Pour 99 dollars.
Je pense qu'apparemment, si tu as un problème technique,
il y a de fortes chances pour qu'ils te remplacent
directement l'iPad plutôt que de se faire chier à la réparer.
C'était l'info intéressante du jour.
Et tes données ?
Et les données que tu avais sur l'ancien qui était cassé ?
Tu te les mets où je pense ?
Je pense que c'est effectivement le concept du truc.
À moins que logiquement,
tu utilises le système de sauvegarde à l'équitude.
En théorie, tu balances par l'équitude.
Oui, c'est ça.
Logiquement, tu ne peux rien foutre dessus.
Tu ne peux pas t'utiliser comme une clé USB.
Tu as tout dans ta librairie.
En théorie.
Oui, en théorie, bien sûr.
Si tu envoies un iPad
plein de vidéos de cul,
c'est sûr que je ne pense pas que quelqu'un chez Apple
va te mettre sur un CD pour te les renvoyer.
Chers messieurs, nous vous avons trouvé
énormément de vidéos dans votre iPad.
Nous vous les renvoyons.
Nous vous avons même imprimé les photos.
Nous avons mis des vidéos de votre femme sur Internet.
Il doit bien s'amuser les mecs qui reçoivent
les trucs comme ça.
C'est comme tous les réparateurs de PC.
Oui, surtout comme la fameuse histoire Hong Kong.
Non.
C'était la star.
Oui.
Edison Shen,
qui est une star Hong Kong,
qui était une star tout du moins,
et qui avait eu la bonne idée d'aller faire réparer son PC
qui était en rade, donc il avait amené
un petit commerçant, un peu comme ce qu'on trouve
rue Montgallet, et le gentil monsieur s'est occupé
de copier l'intégrité de son disque dur.
Alors le problème c'est que Edison Shen,
c'était un gros catharde, il avait couché
avec la moitié des stars de Hong Kong,
et en plus il s'était filmé, il avait pris des photos
en parlant de trucs.
Souvenir, souvenir.
C'était un scandale là-bas, c'était fantastique.
Si vous les cherchez, c'est pas difficile à trouver.
Ou sur le disque dur de l'ordre de ton père.
Ou sur le disque dur de l'ordre de ton père, bien entendu.
Je vois d'après Sam Wu, les approbatrices,
qu'il n'est pas content.
Tout ça pour dire que depuis Edison Shen,
a entamé une nouvelle carrière de clodo
quelque part aux Etats-Unis, puisque
il s'est fait un peu bannir.
N'empêche que le petit salopard,
faut voir les photos,
il s'est pas emmerdé.
Ça y est, c'est fini pour la news.
Oui, c'est fini pour cette news
qui n'avait plus rien à voir avec l'iPad.
Et là, ça va faire plaisir à l'ordre de ton père aussi.
C'est Gaston.
Oui, qui sort sur l'iPhone.
Exactement, il y en a trois qui sont déjà sortis.
J'ai lu que ça faisait un carton,
parce que c'est dans les premières ventes
sur l'Apple Store.
Et donc, c'est...
Avecomic, que tu avais installé,
qu'on avait testé ensemble.
On était un peu dubitatifs d'ailleurs.
Franchement, moi, ça m'a pas...
Je suis pas convaincu, mais je trouve ça pas mal.
Sur l'iPad, franchement, je pense que ça peut être pas mal.
Sur l'iPad, ça sera très bien.
Mon avis, lire les BD sur l'iPad, ce sera top.
Sur l'iPhone, j'ai encore des doutes.
C'est un peu petit sur l'iPhone, c'est le problème.
Mais franchement, même comme ça,
moi, ça m'a pas...
Ça m'a pas vraiment choqué.
Bref, donc tout ça pour dire,
si vous aimez Gaston, ils vont tous être dispo.
En attendant, il y en a déjà trois.
Et je sais que nous sommes des fans ici.
Ouais.
Par Quacous, qui n'est fan de rien.
Est-ce que tu aimes des BD ?
Oui, beaucoup.
C'est quel ?
J'adore tout ce qui est franquin, déjà.
C'est Gaston.
Il n'y a pas que ça.
Les idées noires, magnifiques.
Carrément sublimes.
J'aime bien aussi tout ce qui est...
Le petit Spirou, tout ces trucs-là.
Je suis plutôt de la vieille école.
Léonard, le génie.
Tout ce qui est Jobartim, tout ça.
C'est pas ça.
J'aime bien comics américains.
Donc c'est Al qui faut que j'avance.
Steam, qui arrive sur Mac.
Ça c'est une grande nouvelle.
Ils ont recompilé tous les jeux
en binaire pour Mac ?
Il n'y a pas tous les jeux qui sont disponibles sur Steam PC.
Mais en tout cas, apparemment ils ont utilisé
une nouvelle technique.
Ce n'est pas simplement un portage dégueulasse
avec des trucs Windows à l'intérieur.
Ils auraient refait une librairie OpenGL.
Ils auraient tout refait bien.
PC, Flashlight 2, Portal,
les gros hits de Team Fortress qui vont sortir
pour commencer dessus.
Et puis ensuite il va y en avoir plein d'autres.
Mais apparemment ce sera le même type
de programmation pour PC et pour Mac.
Et est-ce que les parties réseau
pourront être Mac vs PC par exemple ?
Ou mélanger des joueurs Mac et PC ?
À mon avis sûrement.
Ça reste à vérifier mais sûrement.
En tout cas c'est un renouveau pour le Mac.
Ça y est, depuis 30 ans on attendait
enfin messieurs ou mesdames qui avaient un Macintosh.
Et abandonner le jeu des dinosaures en 3D.
Je me rappelle de ça, c'était sur l'iMac.
Le Mini Mac aussi.
Ah oui c'était sur le Mini Mac aussi.
Ah quel chiot de ce jeu.
Celui qui est mort, je ne me souvenais même plus.
Ça remet tellement que tu ne pouvais même pas finir le truc.
C'était extrêmement moche aussi.
Ça faisait un bout de temps que je n'avais pas entendu parler de jeu
sur Macintosh et World of Warcraft bien sûr.
Mais à part ça, il n'y a pas beaucoup d'éditeurs
qui se cassent les couilles à faire des trucs.
Je ne vois pas l'intérêt.
Maintenant tu vas peut-être avoir un intérêt.
Je lisais une news récemment, pas tant que ça.
Mais en réalité ce qui fait beaucoup tourner
le jeu PC actuellement, c'est plutôt les jeux
par abonnement type WoW ou
les jeux massivement multiplayer
mais type
Quake 3, enfin Quake 3 ce n'est plus tellement joué.
Mais ce type de jeu là en tout cas.
Oui enfin ce n'est pas vraiment
ce qui apporte le plus non ?
Ah si si si Warfare 2
ou je ne sais plus quoi qui apportait des brouzouf
au kilomètre. Je ne connais rien en jeu vidéo
ça fait trop longtemps que je ne joue plus.
Si vous êtes sur Mac, c'est une bonne nouvelle.
Yeti, pense à toi.
Même Yeti m'a dit qu'il avait abonné le Mac
parce que c'était trop cher.
Ça ne te troupe pas le cul ça sérieux ?
Ce mec pourtant il nous avait cassé les couilles
à l'époque pour
qu'on passe tous sur Mac.
Et ça c'est une nouvelle aussi pour
l'ordre de ton père, le premier clavier cérébral.
Ça marche comment ?
Avec ton cerveau.
Tu regardes, tu te mets un casque sur la tête
et comme dans Retour vers le futur c'est
le mec docteur au début là.
Et tu mates l'écran
où il y a un clavier visuel
et tu mates une lettre.
Je n'ai pas compris ton allusion en Retour vers le futur.
Mais si il te rappelle Doc au début
quand tu as Marty qui tape à la porte
et qu'il essaye de deviner ses pensées avec son gros casque.
C'est pas déjà le début
et puis ce n'est pas Retour vers le futur.
C'est dans le 2 là ?
Non c'est le premier.
Dans le premier ça commence, c'est Marty qui rentre
C'est pas le début, c'est quand il arrive
sur place, si tu veux, qu'il va voir le Doc
pour qu'il le sauve, pour qu'il le renvoie dans le futur.
Il tape à la porte et il lui rappelle.
C'est rien à voir du tout.
Mais c'est un lecteur de pensée.
Oui c'est un lecteur de pensée.
Ce n'est pas non plus un clavier cérébral.
Cela dit, si vous voulez vous tripoter
tout en continuant à taper des trucs
sur votre clavier, le clavier cérébral est là pour vous.
Alors 12 000 dollars pièce,
ça fait cher pour se branler sans les mains quand même à ce prix là.
Je pense.
Est-ce que tu as une option
cérébral pour cliquer sur le bouton
go to private ?
Je ne sais pas, il faudrait demander
mais c'est jouable.
Apparemment tu peux apprendre seulement 10 minutes d'apprentissage
pour que ça marche, mais à 12 000 dollars
je pense que c'est plus rapide d'engager
des filles qui au choix
t'apprennent sur votre clavier pendant que vous vous branlez.
Ou vous pouvez taper sur votre clavier.
C'est peut-être pas la bonne utilisation en même temps.
Je ne pense pas que ce soit lié à ça, mais c'est qu'on ramène tout au cul ici.
Sous l'entompert.
Ok, à la suite.
En parlant de cul,
chatroulette map, vous avez vu cette merveille ?
Ah si, c'est la carte.
C'est nul, par exemple, tu regardes en France
tout le monde est au même endroit.
Oui, c'est toujours la même chose, c'est en fonction
des routers et des IP là où elles seront indiquées.
Donc sur Paris effectivement, tout le monde est au centre
et en même temps il y a beaucoup moins
d'IP, les mecs
sont véritablement connectés.
Je ne sais pas si c'est un truc officiel
de chatroulette ou si c'est un petit malin
qui s'est amusé à faire ça à part.
C'est-à-dire quelque chose d'intéressant, ils ont arrêté
de foutre les IP, est-ce que tu sais pourquoi ?
Non.
Parce que tu sais que dans les universités américaines, la plupart du temps,
tu as une connexion internet, etc.
Les étudiants se loggent avec leur
mot de passe.
Figure-toi que dans l'adresse IP, par exemple
campus.main.edu
etc.
Ça c'est pas une adresse IP.
Oui, mais c'est le nom réseau qui est associé au truc.
Il y avait le nom des étudiants qui était rejeté dessus.
C'est un peu emmerdant.
Surtout si le mec montrait sa grosse bite à l'écran.
Justement, c'est un peu le truc.
Par contre, il y avait de bonnes blagues à faire si tu piquais à l'accueil de ton voisin.
Bref, donc du coup, ils ont retiré les IP pour l'instant
mais ils vont les remettre, ils ont demandé à l'université du Main
d'arrêter ces petites blagues parce que
ce n'était pas marrant.
La suite.
Et là, c'est une grande nouvelle, les amis.
Pour...
Excuse-moi, vous m'avez déconcentré.
Je n'aime pas vous voir faire des gestes comme ça.
Le rythme, le rythme, Captain.
Le rythme, le rythme, vous êtes amusant.
Il n'y a plus Manox, c'est triste sans lui.
Il nous manque quand même le bourre.
Pour combler les blancs.
Je vais vous parler de La Poste
et je sais qu'ici, quelqu'un autour de cette table
a encore un constat.
La Poste.net.
Combien d'années de retard a La Poste.net par rapport au...
Le webmail de La Poste.net
c'est le même que celui il y a 6 ans.
C'est un truc de malade, il est à chier.
Il est lent, il est moche.
Mais il y a un pop, c'est vrai.
L'extraordinaire, c'est la boîte à spam
du compte La Poste.net.
C'est assez extraordinaire cette boîte à spam.
Donc tu la vides, ce que je fais régulièrement
encore parce que je suis un grand malade.
Et au bout de 2 jours, paf, t'as 300 spams.
Et ce qui est très marrant,
c'est que ça reste à 300.
Bah oui évidemment, on ne peut pas encaisser plus.
Il y a un quota.
Je ne comprends même pas comment tu peux encore utiliser ce truc là.
Tu sais que ça fait quand même quelques années que pratiquement tous les webmails ont des pops.
Tu peux en utiliser d'autres.
Ouais mais moi j'aime mon webmail.
J'aime La Poste.net.
Tu soutiens les initiatives françaises, c'est bien.
Tu vas pouvoir en soutenir d'autres parce que je ne vous parle pas de La Poste pour rien.
Figurez-vous qu'ils vont se lancer.
Attention, je vous le donne en mille dans quoi ?
Dans La Poste Buzz.
Ils vont se lancer dans le téléphone portable, la téléphonie mobile.
À défaut de recevoir le courrier,
tu entendras l'expéditeur,
espèce d'enculé.
Ce que je me demande sérieusement,
est-ce que tu penses qu'ils vont oser lier ça
alors qu'on t'y met de La Poste.net ?
Ce serait intelligent.
Bah ouais, ça serait super intelligent.
Super intelligent ça serait.
Même si c'est un opérateur virtuel,
franchement j'ai peur.
Non mais c'est carrément la honte,
tu te balades, c'est quoi ton opérateur ?
Tout le monde fait opérateur maintenant, même les banques.
Franchement Captain,
si on lançait notre opérateur virtuel ?
Lors de ton père télécom.
Chaque fois qu'il t'appelle,
tu tombes sur un truc de boule.
Allô maman ?
Ça pourrait être amusant.
Puisque tu soutiens La Poste,
à fond.
C'est facteur, tu donnes à chaque fois,
à tous les ans.
Moi dès qu'il arrive avec le petit calendrier, j'en prends au moins 3.
Et je vais vous dire pourquoi,
parce que c'est pas une plaisanterie.
Parce que si tu raques pas, t'as pas ton courrier.
Et moi le courrier, je dépende ça
tous les jours.
Donc je choisis le postier.
Et étant moi-même un petit commerçant,
je me suis rendu compte que ça fonctionne exactement pareil
Sauf que c'est le contraire, t'as toujours tes poubelles.
Si tu leur donnes pas d'argent,
eux ils te les laissent, ça n'y est pas de problème.
Ils ne se pressent pas pour te les reprendre.
Mais on aime tous nos amis de la mairie de Paris.
Et de La Poste, c'est trop sympa.
Et puis si tu veux encore contribuer un peu plus,
il y a encore une nouvelle qui est encore meilleure.
Il va falloir qu'ils vont lancer un coffre-fort numérique.
À La Poste ?
Oui, voilà où tu pourras stocker tes informations.
Ça sera en ligne, ça s'appellera Digipost apparemment.
Et franchement...
Ça coûte combien ?
C'est pas annoncé pour archiver tes documents numériques.
Franchement, s'il y a un truc que je ne ferais pas,
c'est confirmer le mot de passe à La Poste.
Je ne sais pas qui va pouvoir utiliser ça.
Il y a d'autres trucs que je ne ferais pas,
mais celui-là aussi.
Utilisez La Poste tout court déjà.
Sans commentaires.
Bon, c'est tout ?
Oui.
Et la suite, c'est Google
qui serait donc
quasi sûr de quitter la Chine.
Il y a eu beaucoup de rumeurs.
C'est le Financial Times qui nous a dit ça.
Oh non, tu lis de la bonne presse.
Je sais pas trop si c'est pas un peu du...
Je sais pas si...
Ah, je cherche le mot de moi, Captain Web.
C'est de la fumée, tout ça.
Je suis quasiment drôle que Google va pas se retirer.
Écoute, moi,
j'ai longtemps hésité,
mais ce que je me dis, c'est qu'ils sont allés trop loin
pour revenir sur leur truc.
Faut pas oublier, Google, malgré tout leur
beau principe qu'ils affichent,
ils pensent qu'une seule chose, c'est à la thune.
C'est un marché énorme.
Mais en même temps, si tu veux, ils ont tellement
joué sur le côté éthique,
etc., que je vois pas comment
ils pourraient maintenant dire, finalement,
on va continuer à sortir les résultats comme avant
et passer l'histoire sous le tapis.
C'est sûr que c'est un gros marché, je sais plus combien
ça représente en milliers...
Mais ils sont pas majoritaires aujourd'hui, c'est le moteur chinois qui...
C'est Baidu qui est en premier.
Mais ça représente quand même, ça représenterait
600 millions de dollars de pertes pour Google.
C'est 360 millions d'internautes, je crois, la Chine actuellement.
C'est une position minoritaire, mais en même temps,
c'est pour le futur... Minoritaire, ils ont 30 à 40%
du marché, quand même. C'est pas 25...
Même 25, c'est...
Pas autant.
C'est pas majoritaire, mais c'est pas non plus
ultra minoritaire.
C'est sûr, ça représente comme une perte, mais est-ce que
maintenant qu'ils ont tellement monté sur tes histoires,
est-ce qu'ils pourraient revenir en arrière, si tu veux ?
Parce que de toute façon, le gouvernement chinois va pas craquer,
c'est sûr, il va pas leur dire, bon, c'est bon, pour vous, on va faire une exception.
Bah oui.
Je suis sûr que
Google va en apparence craquer,
ils vont s'en retirer, puis un mois après, ils vont revenir.
Oh, bon, on revient finalement pour défendre la liberté.
Ça sera encore plus con, à mon avis, plutôt que
il ferait mieux de rester. Bon, on verra. Moi, je parie
qu'ils vont le faire malgré tout.
Et bien, les paris sont pris. Moi aussi, je pense.
Comme toi. Tu penses comme moi, quand t'en perds ?
Non, je suis plus disottatif. Ils sont trop mouillés, là.
Ok, bon, bah écoute, on verra bien qui aura raison.
C'est moi. Ok.
Ok, ok...
Ça, on s'en fout.
On va passer au truc suivant. Alors,
le premier nom de domaine, qui a 25 ans.
Alors, qui sait ce que c'était comme nom de domaine ?
Je l'ai lu sur ta fiche tout à l'heure,
mais j'ai oublié.
C'est pas sexe.com.
C'est pas IBM.
Non plus, non du tout.
C'était SymbolX.com.
Symbol X ?
Non, non, pas avec un X.
Symbol X, L-I-C-S, espèce de vieux pervers !
Et c'était quoi, c'est quoi le principe du site ?
C'était une boîte qui faisait,
si je me souviens bien.
Mais elle existe encore ? SymbolX.com, ça existe encore ?
Ça existe sûrement encore. Par contre, je sais pas si la boîte existe encore.
Moi, Evie, il doit faire autre chose, parce que c'est l'époque,
je vais dire exactement ce qu'il faisait, il faisait des ordinateurs conçus pour faire tourner
Lips, qui est un langage de programmation.
Exact. Voilà.
Donc, je pense pas qu'il y ait des masses de personnes qui pourraient m'encorer en Lips,
bien que j'en sais rien, en fait.
Alors, tu seras quand même déçu de le savoir,
j'en suis sûr. Sexe.com ne fait même pas partie
des 20 premiers noms de domaine enregistrés.
Ah !
Étonnant. Il y avait
Link.com,
MCC, DEC, Northrop,
Xerox,
ils étaient septième quand même, alors plein d'autres,
HP qui était neuvième, IBM était onzième,
Suitson, Intel, etc.
Mais au final, pas de truc de boule, en même temps en 86,
tu pouvais passer que du texte, c'était moyen pour性.com.
Bon, ça va.
Bon, bah voilà, sur ça, je finis un peu mes actus,
sauf qu'il y en a une dernière, comme d'habitude.
Ah bon ? Et c'est quoi ?
C'est la news de marque.
Ouh !
Et la minute
marque d'Orsel.
Pour toi,
ma quédelle.
Marc
d'Orsel.
On l'entend bien, la fin.
Oui, mais justement, il y a quelqu'un qui a posé
la question sur Formspring, mais on verra ça à la fin.
Je vais pas vous gâcher la surprise.
La news marque d'Orsel, c'est que
franchement, les mecs, on tiendra pas comme ça
pendant des semaines et des semaines.
Maintenant, pour la news marque d'Orsel, comme il y a Google Actualité
sur d'Orsel, ils ont pas grand chose, faut bien le dire.
C'est pas non plus IBM ou Yahoo.
Alors, je vous ai quand même trouvé quelque chose.
Je suis allé sur le blog de marque d'Orsel.
Et j'ai appris que c'était l'anniversaire
de Sacha Gray.
On connait pas leur pompère.
Justement, sur la personne, la sympathique personne
qui s'occupe du blog, à préciser, en France,
Sacha Gray est pratiquement inconnu, mais c'est
une énorme star aux Etats-Unis.
Avec un grand S, précise-t-il.
Alors, entre-outre, elle a tourné
euh...
Je veux donner les titres.
Elle a tourné
Sacha Gray's Anatomy.
Excellent.
Fashionistas Saffado.
Je ne sais pas ce que c'est.
Ou encore Sacha et les apprentis salopes.
Je suis désolé, je me fais excité.
Bon, la bonne nouvelle pour tout ça, c'est que si vous voulez découvrir
la filmographie, c'est le charmant de personne.
D'Orsel Vision.
Ah non, non, non. Mais ils font un prix à l'anniversaire.
5,99 euros en streaming.
Seulement.
C'est effectivement quelque chose qui m'est passé par l'esprit.
Donc toujours une bonne occasion de redécouvrir
une star du X malheureusement trop peu connue
par chez nous. Exactement.
Sacha Gray, à quoi tu as regardé ? Non, du tout.
S'il avait sa tête...
T'as réussi à avoir une photo de sa tête ?
Oui, curieusement sur le blog de maintenant.
Si c'est le plus dur à voir en général.
Non, non, non. Il y avait une photo de sa tête.
C'est bien le point commun
qu'ont les stars du X avec leur ton père.
C'est dur d'avoir une photo de sa tête.
Je vois que leur ton père ne t'approuve pas.
Il y a une petite mou qui...
Sur ce, je vais enfin finir
ces putains d'actu et je vais me faire un plaisir
de ne pas parler pendant la rubrique de leur ton père
qui devra faire un monologue pendant une heure et demie.
Voilà ! C'est à toi leur ton père !
Bon courage ! Moi je vais pisser un coup et puis je reviens.
Bienvenue sur la rubrique de leur ton père.
L.T.P.
C'est toujours obligé d'avoir ces hurlements
à la fin de mon jingle.
Ça fait partie de ton jingle.
Maintenant, c'est intégré.
Le monologue, c'est un peu ma spécialité.
Attends, juste un truc avant...
À chaque fois, c'est ma rubrique.
En fait, il faut que je te dise un truc.
Juste un truc, nous sommes à 121 auditeurs.
Maintenant, on peut compter pour voir combien il en restera
à la fin de ta rubrique.
Tu les as déjà bien massacrés, là.
J'en ai perdu qu'une trentaine.
Alors, la rubrique de leur ton père de la semaine.
C'est quoi ?
Il prend ses fifiches justement pour savoir
de quoi on va parler.
Je vois que c'est aussi bien préparé que moi.
Ça fait plaisir.
Dès que Manox est plus là, on ne prépare plus rien.
C'est l'horreur.
Alors, la news débile de la semaine,
parce qu'il y a quand même une news ultra débile,
le magazine Wired, édition italienne,
je précise,
a proposé de nominer Internet
pour l'obtention du prix Nobel.
Oui, exact.
Je l'avais d'ailleurs noté, tu m'as volé la news.
Oui, parce que je l'avais prise avant,
donc j'ai pris ton papier et j'ai barré.
Mais c'est mal, mais en même temps, c'est toi qui...
J'ai trois news, donc si tu me donnes les vues,
ça ne me reste plus grand-chose.
C'est intéressant, je crois que c'était
le Times qui avait déclaré Internet
personne de l'année il y a deux ou trois ans.
Ils font leur personne de l'année
tous les ans.
Je crois que c'était les internautes qui ont dit, c'est vous.
La personne de l'année, c'est vous, puisque c'est Internet.
Ah, je ne savais pas que Times avait nommé Internet.
Il me semble que ça a vérifié, mais...
Pourquoi Internet, prix Nobel de la paix, peut-être ?
C'est l'idée que
l'Internet, la participation
du web permet le dialogue entre les peuples.
Via...
Il y a une illusion, sûrement.
Via Chatroulette, certainement.
Chatroulette, prix Nobel de la paix, je suis courant.
La vraie question que pose cette nomination,
imaginez Internet est effectivement
nommé prix Nobel.
Vous savez tous que le prix Nobel est couronné
par un prix de 10 millions de couronnes suédoises
qui représente 1,2 millions d'euros.
Qui va toucher la tunasse ?
Moi, je pense que c'est nous qui devrions toucher la tunasse.
Parce qu'on est un peu le Captain Web, c'est l'âme d'Internet.
Tout à fait.
Je suis pour qu'on touche
1,2 millions d'euros qui nous serviront à nous acheter
principalement des bonnets et des putes.
Voilà, exactement.
Je ne sais pas, ils vont filer ça à qui ?
Je ne sais pas.
À Verizon ?
Bingo !
C'est une petite touche de piano ?
Tu préfères celui-là ?
Oui.
Le monde est foutu.
Oui, je le savais.
On va disparaître dans un trou noir.
Pourquoi ?
Une vaillante Allemande
avait assigné en justice
le CERN de Genève pour faire reconnaître
que le LHC était dangereux
et qu'il soit immédiatement arrêté.
Pourquoi est-ce qu'elle a introduit l'action en Allemagne
et que l'anneau de l'enfer
se trouve à la fois en France et en Suisse ?
Je ne sais pas.
En tout cas, elle craignait la fin du monde.
C'est pour ça qu'elle a saisi une juridiction Allemande,
un tribunal de Cologne.
Et malheureusement, le tribunal de Cologne
a rejeté ses présensions.
Elle a quand même continué son combat.
Elle a saisi la Cour constitutionnelle Allemande
pour que son rejet soit rejeté.
Et malheureusement,
la Cour constitutionnelle Allemande à propos du rejet
de son rejet l'a rejeté également.
Elle a rejeté le rejet du rejet ?
Oui, à peu près.
Alors la Cour constitutionnelle Allemande,
j'ai essayé de creuser un petit peu le sujet,
qui est la plus haute autorité judiciaire de l'Allemagne,
a estimé que la plaignante n'avait pas fourni
d'exposés concluants
pour démontrer en quoi ces expérimentations
constituaient un tel danger,
se content de faire part de sa méfiance générale
envers les lois de la physique.
Mais elle a raison, on n'est jamais trop prudent.
Eh bien, sachez-le, les juristes
vont nous faire tomber
dans un trou noir.
Je serais curieux de voir la gueule de l'avocat
qui allait plaider ça.
J'aurais bien aimé voir la tête du juge aussi
qui a lu les conclusions.
En même temps, si tu veux, il n'y a pas trop de risque
parce qu'elle ne risque pas de demander des dommages à l'intérêt
si effectivement, il y a un trou noir qui se crée et qui avale la Terre.
Non, c'est vrai, on ne sera plus là.
C'est une fin comme une autre, ce n'est pas plus mal
si c'est rapide.
Je ne suis pas sûr qu'ils avaient calculé,
ils avaient fait une simulation,
je crois que ça mettrait quand même 20 minutes pour arriver en France
ou 3 à 4 heures pour bouffer toute la Terre.
Peut-être moins.
Un trou noir ? Tu ne l'as pas prévu que ça ?
Je ne sais plus, j'avais regardé, il y avait même un mec
qui s'est amusé à faire une simulation en vidéo.
Comme quoi, il y a des mecs qui ont vraiment que ça à foutre.
Mais je les retrouverai pour votre éducation.
Exactement.
Est-ce que vous avez entendu parler,
chers amis et chers auditeurs,
de Paris 26 gigapixels ?
Oui, tout à fait, je l'ai vu.
Et est-ce que vous avez été voir ?
Oui, j'ai été voir, j'ai même vu les petits bonus qui sont cachés à l'intérieur.
Alors, est-ce que...
Alors, on va vérifier si tu l'as effectivement bien vu.
Il y a un truc extrêmement agaçant quand tu arrives sur la photo.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la musique qui mérite la mort !
Alors, effectivement...
J'avais tweeté, j'avais dit que les personnes qui foutaient de la musique,
en auto-démarrage sur un site web, méritaient une balle dans la nuque.
Et je maintiens mes propos.
Alors, ils ont choisi, comme musique,
le merveilleux destin d'Amélie...
Un testin ?
C'est absolument insupportable.
Donc, évidemment, tu commences tout de suite, avant de regarder la photo,
à chercher le petit bouton pour couper le son.
Ou tu casses tes enceintes, c'est une autre solution.
Alors, l'interface...
Qui t'est bien grillé au bureau, quoi.
Alors, l'interface est quand même pas mal faite.
Les photos sont jolies.
Tu as raison. Quand je reviens à la musique d'Amélie Poulain, tu viens de siffler ces quelques notes.
Suis-je le seul à avoir remarqué
que la musique du jambon Herta a été plagiée ?
Les premières notes d'Amélie Poulain,
c'est le jambon Herta à la pub.
Quelqu'un m'a dit, en voyant ses cuisses,
que...
Non, rien, je vais déraper.
Autant pour moi.
Est-ce que tu sais combien il y a d'images
pour faire cette grande image ?
Bah, écoute, beaucoup. 26 gigapixels, ça dépend
de l'appareil photo qui a été...
Le nombre de photos...
J'en sais rien, écoute.
2346.
Sur 138 colonnes et 17 lignes.
Il a dû s'amuser à faire le montage.
C'est clair.
Ils sont beaucoup amusés.
Il y a un blog, je vous donne leur adresse.
Ça y est, c'est le HTTPS de l'ordre de ton père.
C'est l'ordre du HTTPS.
Attendez, je prends mes lunettes.
HTTPS de point slash slash
triple double V.
Point Paris
tiré, alors le tiré du 6.
Ça s'appelle un tiré,
26 tiré gigapixels
avec un S.com.
Ça, c'est pour le site principal.
Et surtout, allez voir leur blog.
HTTPS de point slash slash
blog point
et après pareil, mais sans les trois W.
J'ai rien compris.
Ce n'est pas grave.
Nos auditeurs, eux, ont compris.
Le blog est particulièrement intéressant.
Ils expliquent comment ils ont réussi
à faire cette grande photo.
Nous avons copié-collé des centaines de photos
sous Photoshop.
Est-ce qu'en zoomant dans les rues de Paris,
est-ce qu'on voit l'ordre de ton père ?
Oui, on me voit.
On est sur une tour de l'église Saint-Sulpice
quand elle était en travaux.
Et lorsqu'ils sont arrivés tout en haut de la tour,
il y a un grutier qui les a aidés à monter
leur matériel.
Et quand ils sont arrivés en haut de la tour,
ils ont installé les deux appareils photos.
Ils devaient faire les photographies avec deux appareils
pour diviser par deux le temps de travail.
Ils se sont aperçus qu'il y a un des deux appareils qui merdaient.
Il fallait faire avec un seul appareil.
Ils ont mis deux fois plus de temps.
Les mecs étaient contents.
Et surtout, tu n'as pas intérêt à traîner trop.
Il faut aller lire le blog
puisque le photographe explique
comment il a tenu compte du fait
qu'il y avait des variations lumineuses tout au long de la journée.
Il en a tenu compte.
Ça lui a pris combien de temps ?
Toute la journée.
Ils ont commencé à 10h et ont fini à 16h.
C'est pas toute une journée.
C'est une journée de travail française.
Oui.
Ils ont eu toutes leurs photos.
Ils ont utilisé une plateforme Intel
pour faire le rendering de la photo.
Ils avaient battu un record mondial
en termes de temps de rendering pour ça.
Ils ont mis 2 ou 3 heures
uniquement pour faire le rendering.
Alors que la précédente photo d'une grande ville
qu'ils avaient fait de la même manière,
ils avaient mis quasiment le double, le triple
ou même une journée entière pour faire le rendering derrière.
Et tout ça pour un truc que tu regardes
10 secondes en t'amusant.
Tu fermes le site et tu retournes jamais.
C'est une aventure de faire ça.
C'est une aventure à 6h, ça ne dure pas trop longtemps.
Il faut juste du matos.
C'est bien foutu, sérieusement.
Il y en avait d'autres aussi sur Paris.
Il y en avait un qui avait fait ça.
Mais du côté de la Maison de Radio France,
c'était pas le même cadre.
Voilà pour la gigapixel photo.
Tu n'as pas parlé des bonus dans la gigapixel photo ?
Non, mais je t'écoute.
Vous avez des ovnis.
Et vous avez autre chose, je ne sais plus.
Il y a un oiseau.
D'accord.
Je ne suis pas fan que les ovnis.
Mais il y avait un petit E.T. dessus ?
Il y a deux soucoupes volantes.
On voit les petits bonhommes verts ?
C'est pas assez détaillé pour qu'on voit l'interieur des soucoupes.
Allez, petite jingle.
Encore ?
Tu es fri en notre jingle.
Cette semaine, ces derniers temps,
c'était le grand moment
de Takeshi Kitano.
En ce moment, c'est la folie.
Il n'y a pas que ça.
Rappelons d'abord qui est Takeshi Kitano, Captain Web.
Il y a d'un côté l'artiste fantastique,
celui qui fait les films.
Comme Sonatine, l'été de Kikujirô,
Aniki mon frère, qui sont mes préférés.
Et de l'autre côté, il y a le bouffon de la télévision.
Bit Takeshi.
Bit Takeshi qui va faire des émissions comme Takeshi Castle.
Que vous pouvez voir sur W9.
W9 dans menu W9, entre autres.
Qui est vraiment, qu'il faut voir.
C'est extraordinaire.
C'est de la grosse télé populaire.
Il est connu uniquement pour sa télé populaire.
Et à l'international, plutôt pour ses films.
J'ai vu qu'il faisait aussi de la peinture.
Il fait également de la peinture.
Il y a une exposition en ce moment.
Et d'ailleurs,
son dernier film,
qui sort le 10 mars,
qui est sorti,
on sent que Magnus sent un peu le faisant.
C'est de la merde !
Achille et la tortue, j'ai bien envie d'aller voir.
Et il joue le rôle d'un peintre.
Un peu nul.
J'ai vu la bande annonce qui est disponible sur le net.
C'est plutôt rigolo.
Ça a l'air sympa.
En général, les bandes annonces sont toujours très bien faites.
Oui mais les films de Takeshi Kitano sont toujours bien.
Je suis pas sûr que Quacko
apprécie ce genre de film.
L'été de Kikujo.
Moi quand il y a des yakuza, t'aimes bien.
Oui, il y a pas toujours des yakuza.
Alors sinon, depuis le 24 février,
l'autobiographie chez Grassei
est sortie, que je n'ai pas lu.
C'est mieux.
Il est disponible dans les librairies en France.
Alors effectivement, comme nous l'a dit notre ami Quacko,
il y a l'exposition
Gosse de peintre à la Fondation Cartier.
Ah bah oui, c'était du 11 au 12.
C'est fini.
C'est pas encore commencé.
C'est en cours là.
Il y a un truc que je comprends pas dans mes notes.
C'est pas grave, si vous pouvez l'avoir, tant mieux.
C'est ton copier-coller qui a mal marché.
On s'ignora au site sur lequel t'as fait le copier-coller,
il y a une erreur dans leur article.
Au centre Pompidou,
également une exposition.
Cette fois-ci, j'ai une bonne date du 11 mars au 21 juin.
Donc là, vous pouvez y aller.
C'est incroyable, il y a une urbriculture maintenant.
J'adore ta gâchette.
Lortemper.
Lortemper est quelqu'un de très culturé.
Culture torture.
Torture.
Le sujet du jour, vous l'attendiez tous.
Le .fr.
Le .fr, le nombre de domaines .fr.
Pourquoi est-ce que je vous en cause ?
Parce qu'il y a eu un petit peu de changement.
Parce que tu savais pas quoi faire.
Moi je pense quelque chose,
c'est qu'il y a un nombre de mecs qui ont dû suicider
en essayant de configurer la DNS des .fr qui doit être monumental.
Chaque fois que je configure un putain de .fr,
à chaque fois c'est une merde sans nom.
Y a pas une fois où ça se passe bien.
T'as du mal avec les .com aussi, j'ai l'impression.
Et les .net aussi.
Et les .org aussi.
C'est de la faute de Gandhi, c'est pas moi.
J'essaye des expériences nouvelles de façon à améliorer
les expériences utilisateurs.
Ça marche pas à tous les coups.
Alors, les .fr.
Les .fr, d'abord, le captain web
va nous rappeler ce qu'est un nom de domaines.
Un nom de domaines ou une extension ?
Les deux mon général.
Un nom de domaines, c'est ce qui sert
à transformer...
C'est l'adresse de ton site.
Là t'as dit une connerie déjà.
Un nom de domaines pointe sur une IP.
Plutôt que de vous filer une IP comme un numéro de téléphone
pour aller voir un site web, vous avez un nom de domaines
qui est en fait une sorte de couche supérieure
qui par derrière sur les serveurs DNS
redirige vers l'IP du serveur.
Exactement. Et heureusement que j'ai Captain Web avec moi.
Alors explique-nous maintenant
ce qu'est l'extension.
L'extension, c'est ce qu'on trouve
à la fin du nom de domaines.
Soit des extensions
génériques, .com, .net, .org, .info
il doit y en avoir quelques-unes en plus.
Soit un nom de domaines qui...
.mi ?
Non, c'est le Monténégro, je crois le .mi.
Ah bon ?
Mais il y a des extensions de noms de pays
qui sont ouvertes à tous et qui
forcément deviennent des génériques.
Point Pro, c'est un générique.
Point TV, par exemple, c'était les îles Tuvalu.
On en avait parlé il y a très très longtemps dans un vieil épisode
qui, en fait,
comme les îles Tuvalu ont comme seule
ressource leur nom de domaines, si tu veux, elles l'ont vendu.
Et elles se font de la thune dessus, puisque
ça doit faire 3 mètres carrés maintenant que le tsunami est passé,
il y a quelques épisodes.
Donc en gros, nom de domaines génériques
.com, .net et tout le bordel.
Nom de domaines pour chaque pays ou pour chaque zone,
puisqu'on a le .fr pour la France,
le .de pour l'Allemagne, etc.
Mais on a aussi des .eu pour l'Europe, par exemple.
Je crois que j'ai assez rémunéré.
Ah c'est impeccable, j'aurais pas fait mieux.
T'es trop fort, capitaine.
T'as été sérieux et tout, t'as pas parlé des .xxx et tout.
Alors ils ont relancé le débat sur le .xxx.
Vous savez quoi, je crois que je viens de me rendre compte
que j'ai dû louper une page dans mon truc.
Tu parlais des .xxx.
Oui, oui, je voulais bouper des .xxx.
C'est le moment.
Et en plus, ça va pimenter ma rubrique.
Parce qu'il y a des faits.
C'est pas grave, je vais vous en parler quand même.
Le .xxx, c'est un peu...
Comment dire ?
C'est un peu une légende.
C'est l'Arlésienne du web.
Alors le .xxx, qui est pour ?
Il y aurait un avantage, déjà,
c'est qu'il permettrait d'identifier clairement
quels sont les sites pornographiques.
C'est un avantage, mais en même temps, c'est un désavantage,
parce qu'ils n'ont pas envie d'être dans une sorte de ghetto en .xxx.
Et que ce sera beaucoup plus...
Non, sérieux.
La ghettoisation des sites porno.
Oui, parce que c'est beaucoup plus facile
de bloquer tous les .xxx
pour un pays comme la Chine, par exemple,
plutôt que d'aller se casser les couilles et les trouver un par un
sur les .com, .net, etc.
Ils ne seront pas obligés de prendre un .xxx.
L'idée du .xxx
et les associations familiales aux Etats-Unis,
entre autres, sont pour
l'adoption du .xxx, parce que ça permettrait
de pousser tous les sites de boules
vers le .xxx.
Et clairement, si tu veux,
à mon avis, si ça généralise...
Je ne sais pas.
C'est un sujet.
En même temps, en .com,
si ton site s'appelle
j'aime les petits culottes .com,
il va te repérer aussi.
Oui, mais moins facilement, parce que tu peux faire
une étoile .xxx et tu les chopes tous.
Parce que, par exemple, je me brosse le cul .com,
c'est ambigu.
Par exemple, culottes .com, ça peut aussi être de la vente de culottes.
C'est vrai.
Contrairement à culottesmouillées.com,
qui n'a peut-être pas tout à fait
le même objectif.
Trace de freinage.com.
Tu peux confondre avec l'industrie
et ça pose problème.
On s'est dit,
c'est un bordel, je crois que c'est l'ICAM
qui gère le bordel.
Il y a eu des consultations,
ils étaient pour et finalement contre.
C'est revenu sur le tapis cette semaine
et finalement, non, ce ne sera pas adopté.
Je ne sais pas exactement où il est en ce moment.
On n'aura pas de captainweb.xxx.
Il faudra peut-être le payer sans le nommer
parce que si ça se trouve, ce ne sera pas les mêmes règles
qu'on peut avoir.
Vas-y, continue ton sujet.
Je t'en prie, termine.
Après, je vais bouffer sur d'autres sujets.
Pour le .xxx, c'est l'arlesienne du net
et pour l'instant,
la dernière nouvelle, je crois que ça a été rejetée.
Maintenant, on va parler plus spécifiquement
du .fr.
Qui gère ça en France ?
La FNIC.
Elle gère les noms de domaines en .fr.
Sachez que c'est une association de droits privés
à but non lucratif
et qui a été confirmée dans sa mission très récemment,
19 février 2010, c'est tout récent,
par le gouvernement pour gérer les noms de domaines en .fr.
Il a été introduit quand, ce .fr ?
Il existe depuis quand ?
Il doit exister depuis un putain de paquet de moments.
Je ne sais pas, 1998, 2000.
J'aurais dit 1994.
1986.
Tu n'avais pas tort Captain Web
puisque la facturation a commencé réellement
en 1995
et la charte qui a défini les règles d'attribution
des noms de domaines en .fr
a été introduite pour la première fois en 1996.
Avant, il fallait avoir une boutique.
Je vais finir.
L'évolution,
au tout début,
il a soif l'enfant, il a soif.
Au tout début, les noms de domaines en .fr
étaient possibles
et pouvaient être achetés uniquement par les administrations,
les entreprises
et les associations.
Et en plus,
les entreprises, il y avait une condition supplémentaire,
c'est qu'elles devaient avoir leur siège en France
ou du moins un établissement ouvert en France.
Mais il y a des exceptions à ça.
Attention, on parle en 1996.
Pas aujourd'hui.
Non, mais je ne parle pas d'aujourd'hui,
mais je te parle des spéciaux.
Par exemple, il y a
le .gov.fr, si je me souviens bien.
.gouv.fr.
Mais il y a aussi certaines profession
qui sont réglementées,
ont leur propre sous-domaine.
Effectivement,
il y a certaines profession réglementées,
expert-comptable, avocat, notaire,
etc., j'en passe,
qui sont des noms de domaines qui ne peuvent pas être achetés.
Ce qu'on appelle les noms génériques.
Il y a également des noms qui sont interdits.
Il n'y a pas que les profession réglementées,
ça peut être des noms qui sont tellement trop larges
qui englobent trop de choses.
Il y a une différence entre les noms réglementés
qui sont de l'ordre de 50, 100,
qui concernent toutes les professions réglementées,
tout ce qui doit contenir gouvernement,
tout ce qui doit contenir...
Il y a une liste de mots, j'ai pas sous les yeux.
Mais il y a encore autre chose,
il y a les noms de communes qui sont interdits.
Les noms...
Ça a été ouvert au particulier, je crois,
2004-2005 ?
Alors, ça a été ouvert le 20 juin 2006.
2006.
Sans condition de nationalité d'ailleurs.
Pas besoin d'être français pour pouvoir acheter un .fr.
Mais par contre,
obligation de résidence en France.
C'est le critère.
Et c'est ça la petite nouveauté
qui est introduite à compter
d'hier, le 16 mars.
J'avais prévu ça pour avant minuit.
Pas réussi.
C'était fait avant minuit lors de ton père.
Donc à compter du 16 mars, maintenant,
les personnes physiques, cette fois-ci,
je souligne, de nationalité française,
là c'est une condition,
mais qui résident hors de France, peuvent enregistrer
un nom de domaine en .fr.
Ça c'est la théorie.
Dans la pratique, tout le monde n'a rien à battre.
Il peut acheter un .fr, clairement.
Alors, il y a une contrainte pour ces
non-résidents de nationalité française,
c'est que le contact administratif doit être domicilié en France.
Non mais clairement,
ça c'est la théorie.
Quelle est la pratique, Captain ?
Dans la pratique, il n'y a strictement
aucune vérification, bien entendu,
au niveau des noms de domaine en .fr.
Tu peux habiter, effectivement,
en Afrique du Sud, au Mexique
ou en Alaska.
Du moment que tu mets une adresse française
sur ce qu'on appelle le WISE,
dans les informations
qui concernent le propriétaire
du nom de domaine, personne va jamais
aller vérifier, d'autant plus que de
la technique, depuis quelques temps,
permettent automatiquement
de cacher toutes les informations
sur le propriétaire du nom de domaine.
Normalement,
sur le .fr.
A moins de chercher la merde,
c'est peu probable
qu'on vienne te faire chier à cause de ça.
Même si, en théorie, effectivement...
Alors, à horizon de deux ans,
ils vont encore ouvrir le .fr,
mais ils ont besoin d'un peu de temps pour le faire.
Ils vont l'ouvrir aux particuliers et aux structurels
qui sont domiciliés au sein de l'Union Européenne.
Ce ne sera plus limité à résidence France.
En même temps, je doute fort
qu'il y ait des entreprises qui n'aient pas déjà
acheté leur nom de domaine, même si elles ne sont pas...
Si les entreprises avaient une succursale en France,
ça suffisait pour qu'elles puissent acheter un .fr.
De toute façon.
Alors, je me suis amusé à regarder
les autres pays, quelles étaient les règles d'attribution.
Petit détail sur les .fr, avant de passer à ça.
Tu sais, quand ils ont ouvert,
en juin 2006,
à toutes les personnes physiques l'achat des noms de domaines .fr,
ça a vraiment été la foire.
C'est ce qu'on appelle une sunrise.
Donc tu as jusqu'à une certaine période
où tu peux
acheter le nom de domaine
en prouvant que tu es légitime parce que tu as
un droit
ou alors que tu as déposé une société
de ce nom-là en France.
Tu as une marque protégée.
Mais
il y a cette période-là.
Et après, c'est l'ouverture à tous.
Généralement, ça se passe à 9h du matin.
Là, tous les registrars,
les sociétés
qui s'occupent de vendre les noms de domaines,
l'intermédiaire entre l'AFNIC
et le propriétaire final,
disent que vous pouvez
pré-réserver à l'avance.
Et à 9h tel jour, si c'est fait pour tous,
.pro, .biz, toutes les ouvertures,
on va lancer tout le bordel
vers les serveurs.
Et premier arrivé, premier servi.
Par exemple, si tu veux réserver
.fr,
si personne chez OVH
a réservé
le fuck.fr,
il va te mettre dans la liste et il va envoyer à toute blinde
dès que les serveurs sont ouverts le bordel.
Généralement, ça donne quoi ? Un gros crash.
Quand t'as des centaines
de registrars qui envoient exactement au même moment
toutes les informations.
Sur le .u, je m'étais bien fait baiser.
Sur le .pro, j'en ai récupéré 2-3 qui étaient intéressants.
Et ce qui était amusant,
c'est qu'il y avait une association pour l'ouverture du .fr
qui avait réservé
Donc il y avait des règles bien précises.
Même si c'était pour les particuliers, il y avait quand même des règles.
Ils avaient réservé la quasi intégralité
des noms de famille français,
en tout cas les plus usités,
pour pouvoir après, soit les revendre, soit je crois,
faire des domaines bidon,
ou ils faisaient des adresses e-mails, etc.
C'est vraiment la foi.
Donc il y avait toute une procédure et je crois qu'ils avaient été déboutés.
Ils avaient perdu tout leur nombre de domaines.
On fait un petit tour à l'étranger ?
Alors je me suis amusé à aller voir
les autres, quelques pays évidemment,
mais pas tous, on n'aurait pas le temps,
sinon ça c'est le botin téléphonique.
J'ai commencé par le Canada.
Alors l'organisme au Canada qui s'occupe de ça
s'appelle ACEI.
Et les règles sont très similaires aux règles françaises.
Pareil, particuliers résidents,
sans condition de nationalité,
personnes morales ou entreprises canadiennes
qui ont au moins un employé qui est sur place
résident au Canada. Donc règles très proches
des règles françaises.
Aux Etats-Unis, donc le point US,
mais là tu vas apporter une petite correction à la théorie.
Donc là c'est la société Neustart
qui s'occupe du point US.
Alors les règles sont à nouveau
relativement similaires.
Il faut être résident, américain ou pas.
Pareil, société qui a son siège aux USA.
Ou encore, et c'est à mon avis là
que se trouve la faille, une personne morale
étrangère qui doit avoir une présence
minimum aux USA.
Ils appellent ça Bonafide.
Alors j'ai été regarder un petit peu
les règles dans le détail.
C'est un petit peu la même chose que la France,
mais j'ai aussi tout à l'heure, quand on en parlait
au McDonald,
que en réalité l'US c'était tout et n'importe quoi
qu'on pouvait l'acheter sans difficulté.
En fait j'en sais rien, mais le truc c'est que j'ai acheté un point US
il y a encore 3 semaines, et dans mon souvenir
on ne m'a strictement rien demandé à part comme d'habitude
nom, prénom, etc.
Et à mon souvenir j'ai pas mis le reste US,
donc j'ai dû mettre le reste française.
J'ai l'impression que c'est surtout les registrars
qui ne sont pas très
strictes dans l'application des critères.
C'est compliqué, par exemple
il y a un truc marrant avec OVH,
lors du lancement du Point FR,
il n'y avait que les entreprises au début
qui pouvaient réserver un nom de domaine,
mais eux ils avaient avant tout le monde lancé le truc
en se substituant aux éventuels
à ceux qui voulaient acheter.
Donc en fait le propriétaire,
c'est quand tu achetais ton nom de domaine en Point FR,
le propriétaire c'était pas toi,
mais c'était OVH, et après
quand ça a été ouvert à tout le monde,
là ils ont tabli toute une procédure pour changer
tous les propriétaires et nom de domaine qu'ils avaient acheté.
Voilà, de les acheter par avant.
Ce qui n'est pas idiot d'ailleurs.
Ce qui n'est pas idiot, mais
ça devait être autorisé puisqu'ils l'ont fait.
Franchement je trouve que tout le monde ne sent pas les couilles.
Et enfin j'ai gardé le meilleur pays pour la fin,
c'est nos amis belges.
C'est une société qui s'appelle
DNS Belgium, qui gère ça.
Et alors là, aucun problème,
tu peux acheter un point BOS sans aucune restriction.
D'ailleurs j'en ai aussi.
Il n'y a pas de règle particulière.
Alors si Royaume Uni,
même règle, pareil ouverture totale.
Et côté allemand, il faut juste avoir un contact local.
Je sais que lorsqu'il y avait
le point DE
est très très utilisé.
C'est peut-être un des pays qui a le plus de
d'extensions locales.
Le point DE.
Alors là j'ai mon petit tableau,
j'ai les statistiques
de décembre 2009.
Justement le pays qui utilise le plus son extension locale
il me semble que c'est l'Allemagne.
En tout, tu as raison.
Non, tu as tort.
Mais tu avais raison il y a encore un mois.
C'est-à-dire que
effectivement c'était l'Allemagne
avec 13 millions de noms de domaines en point DE
qui était talonnée
par la Chine.
Et la Chine vient de passer devant.
Les Chinois sont à 13 millions 4
et les Allemands à 13 millions 3.
Un truc amusant c'est que je crois que j'en ai parlé la semaine dernière
que maintenant pour acheter un nom de domaines
en Chine, il faut aller se présenter à une administration
et demander une autorisation.
C'est fort ça.
Alors après la Chine, après l'Allemagne,
c'est le Royaume-Uni.
Après les Pays-Bas, après le point EU,
j'ai été surpris.
Le point EU est assez utilisé.
Après le point RU.
Après le point TK,
les îles Toquelu.
Après le point BR,
le Brésil,
l'Argentine ensuite, l'Italie,
la Pologne et enfin la France.
Non mais la France, on est un peu tard.
Justement, à cause de toutes les règles
qu'ils avaient fixées pour le point F, au début ça n'a pas du tout marché.
Alors les Belges,
eux qui ont ouvert tout, ils sont quand même
que 26e.
Tu me diras qui a envie d'une expression.
Non mais ça dépend peut-être
aussi de la population.
Quelle population en Belgique ?
Ils ne sont pas nombreux.
Quelqu'un peut nous sortir le chiffre sur le tchat.
Ils sont tous en train de pioncer.
Il faudrait corrélé les chiffres de la démographie et des noms de domaines.
Voilà,
c'était petite rubrique,
bien tassée pour aujourd'hui.
Non mais il y a une rubrique intéressante, j'aime mieux parler de noms de domaines.
Et maintenant on va passer à celui
qui va remettre du piment dans le podcast,
qui va tout salir.
Ah non ?
Non, c'est la rubrique de l'expédition,
c'est ça, Capitaine ?
Ah ouais, on va le faire vite fait.
On va bâcler le bord là-dedans.
Oh, on l'a déjà arrivé ?
Oh, c'est bon !
Alors, où que t'étais ?
Ben écoute, ce soir je suis passé à la soirée
Sony & Rickson qui est à côté de Bastille.
Alors comme d'habitude, bon crevard, j'avais faim,
je vais aller voir s'il y avait quelque chose à manger là-bas.
Il y a fait de copier-coller, bon champagne, je tiens à le dire.
Très bon champagne.
Tu m'as expliqué tout à l'heure, j'étais assez ahuri en t'écoutant,
que d'après toi, il y avait deux types de crevards.
Je l'ai retrouvé.
Ah ben vas-y, non on remarque, on s'en fout maintenant.
On le met trop au montage.
Non, je disais que je pense qu'il y a les crevards
des soirées avec cadeau et les crevards
des soirées sans cadeau. Mais avec buffet.
Mais avec buffet, je fais partie des deux.
Je fais partie de la double
spécialisation crevard puisque je vais à la
fausse soirée où on peut picoler et celle
où on peut picoler plus gagner des cadeaux.
D'ailleurs, la semaine dernière, j'ai été à la moblie, organisée par notre ami
Cédric Bonac, qui est encore là.
Au fait, j'ai reparti mon téléphone,
tu seras gentil de me l'envoyer, merci.
Il me fait un signe, ça veut dire oui, je pense.
Et puis, il y a les soirées
comme celle de Sunny Eriksson où il y avait
juste les produits.
Alors, on va donner des notes.
Champagne, très bon, 8 sur 10.
C'est la nouvelle rubrique, c'est le butin
du capitaine. Non, non, non, ça c'est assez après.
C'est déjà la rubrique buffet.
Alors, le buffet en lui-même, je n'ai pas tapé
dedans, je dois bien l'admettre, mais ça fait l'air
un peu moyen. Il n'y avait pas énormément de choses.
Mais par contre, très bon champagne. Voilà.
Alors, côté butin, j'ai récupéré une clé
USB. Ah.
Avec le dossier de presse que je n'ai pas regardé.
Je le jeterai quand même à couler avant de faire mettre la clé.
Alors, par contre.
Par contre, là, je tiens
à aborder un point important. Attention.
Avec Quacko, ça n'est pas d'accord avec moi.
J'ai récupéré aussi le petit...
Comment on appelle ça ?
Les bandauds, ceux qui servent à se mettre autour du cou.
Voilà. Donc,
je n'ai pas d'accord parce que pour moi, comparé à
celui de Marc Dorsel qu'on a aussi, le petit
chenon en métal au bout est de meilleure qualité.
Et c'est quelque chose
d'important. Mais il est moins classe.
Alors, ça dépend.
Comparons. Mais pour moi,
le petit chenon en métal
qui sert à accrocher les clés me semble de bien meilleure qualité
comparé à celui de Marc Dorsel. On va vérifier
immédiatement. Ah.
Et là, je dis, il n'y a pas photo. Nous avons demandé
alors ton père de départager. Lequel des deux
est le meilleur ? Ah, vite, vite.
Alors, déjà d'un point de vue esthétique,
je trouve que celui de Marc Dorsel,
le truc est plus joli. Ah, on est d'accord.
Non, attends. Je ne peux pas être d'accord avec toi.
Il est plus petit, si tu veux. Il a l'air moins solide.
Niveau solidité, je suis d'accord avec
le Capitel. C'est un peu de la merde.
Alors que le truc Sony,
tout de suite, c'est un truc d'homme.
Limite, tu peux faire de la varape avec.
Je ne veux pas faire de la varape avec ça.
Mais bon.
À part ta belle clé,
est-ce que tu as vu des gens ?
Est-ce que tu as vu des choses ?
Oui, pas mal. J'ai discuté avec tous les gens
de Sony qui étaient sur place. Il y avait pas mal de modèles de téléphone.
C'était assez intéressant parce qu'il y a une espèce de mode
qui a l'air de se lancer, qui est celle du mini téléphone portable.
Alors, quand je dis mini, c'est vraiment mini.
C'est assez impressionnant.
Ça, c'est un téléphone portable.
Pour vous donner une idée, un truc classique.
Le mini Sony
que j'ai vu, il fait peut-être la moitié.
Peut-être ça.
Donc il est vraiment mini.
La moitié d'un téléphone portable classique.
Par rapport à l'iPhone, c'est même moins...
Et l'épaisseur ?
Assez fin aussi.
Alors clairement, c'est des téléphones.
Faut pas avoir de gros doigt.
Par contre, barracuda, c'est pas la peine.
Faut pas penser... Mister T ne pourra pas s'acheter un téléphone comme ça.
Et encore plus impressionnant,
c'est des téléphones sous Android, les deux que j'ai vus.
Et il y en avait un qui avait carrément un clavier intégré.
Donc le clavier comme... Ils sont sous Android.
Il y a en dessous, ils se schlack.
Voilà une définition tout à fait technique.
Ils ont tous compris. Ils se hop, ils se schlack.
Voilà, exactement.
Donc il s'ouvre
et il y a le clavier physique en dessous
qui permet de taper. Là aussi, gros doigt,
pas conseillé. C'est-à-dire que j'ai essayé.
Ça allait quand même, le fait que j'ai...
Et tu peux le dire, tu as les doigts boudinés.
Oui, j'ai les doigts boudinés, effectivement.
Mais malgré tout, j'ai réussi à utiliser le clavier.
Pourquoi je sens que gros doigt,
ça va être le titre du podcast ?
Non, merci, ça ira. On va se passer du gros doigt en tirant.
Tu peux te le mettre,
où je pense, mon gros doigt.
Donc ça, c'était assez intéressant. C'était des systèmes sous Android.
Alors l'écran est assez petit. Par contre,
c'est assez impressionnant. Il y avait d'autres téléphones.
Il y avait les mêmes en un peu plus grand.
Toujours du
classique.
Je ne vais pas dire que c'est un clone de l'iPhone, ce serait faux.
Mais en tout cas, du tactile.
Qu'est-ce qu'ils ont de bien ?
C'est super intéressant.
Et les tactiles.
La réactivité,
j'ai trouvé qu'elle était aussi bonne que celle de l'iPhone.
C'est la première fois que je vois ça. Parmi tous les téléphones
qu'on ait eu l'occasion de tester.
C'était vraiment super réactif.
J'exagère un peu.
Parmi la centaine
de téléphones.
Parmi les soirées LG, la mobile de la semaine dernière.
On en a quand même testé pas mal.
Et honnêtement, il est assez réactif.
C'est la première fois que je vois un téléphone aussi réactif
que je pourrais à mon avis pratiquement comparer avec l'iPhone.
Mais je n'ai pas d'iPhone, donc je ne pourrais pas dire.
Si quelqu'un veut m'en envoyer un, n'hésitez pas.
CaptainWeb.net, je prendrai.
T'es trop crédible.
Je peux comparer avec l'iPhone.
Mais en tout cas, c'est super réactif.
Et sinon, ils avaient un autre modèle qui était assez amusant.
C'était un spécialisé
dans la vidéo HD.
Je le sens.
Je vois qu'ils sont en train de faire des gros yeux.
Oui, ils ont des téléphones portables spécialisés dans la vidéo HD.
Alors je m'expliquais d'ailleurs qu'ils avaient une danseuse
étoile en tutu.
Oui, alors c'était assez exceptionnel.
Ils avaient une danseuse étoile en tutu qui ne servait qu'à une chose.
Quand tu voulais tester le téléphone,
elle venait, elle se mettait à danser devant toi.
Et toi, tu la filmais.
Oui, tu la filmais en HD.
Tu as combien de mémoire dedans ?
Tu as huit gigas de mémoire.
C'est des mini SD, donc tu fous ce que tu veux.
Et ils disent que tu peux faire combien de temps
de film en HD ?
Je ne sais rien, autant que la carte
n'est pas pleine, je pense.
En gros, une minute, il m'a expliqué, c'est 40 méga.
40 méga octets pour une minute.
Mais sérieusement, j'ai regardé la vidéo après
sur le téléphone portable et sur un PC.
Et là aussi, c'est assez impressionnant parce que
pour une vidéo prise avec un téléphone portable,
franchement...
Mais 40 méga une minute, je te le dis tout de suite, ce n'est pas de la HD.
Je ne sais rien. Je te dis simplement ce qu'on m'a dit.
Je ne suis pas un spécialiste, monsieur, de la HD.
Je ne suis pas un spécialiste.
Des téléphones portables.
Et sinon, il y avait encore un dernier truc.
Leur gros créneau, c'est le greenwashing.
Le green IT ?
Oui.
Pour dire qu'ils font des produits verts et tout.
Par contre, le mec a bien précisé,
ils continuent à les fabriquer en Chine.
Mais en tout cas,
c'est des produits verts recyclables.
Ils font collecte après.
Par contre, ils ont dit, on récupère
les téléphones portables après pour les recycler.
Mais pour l'instant, ils n'ont pas encore trouvé d'incitation
pour que les gens rapportent leurs téléphones portables.
Ils font faire une consigne.
Mais ils y pensent. Une consigne comme les bouteilles.
Comme les bouteilles.
C'était une petite soirée sympa.
Champagne très bien.
D'ailleurs, j'appelle le serveur.
Directement, il est venu me resservir 5 fois.
C'est très important, dans les soirées avec Buffet,
d'avoir toujours un petit mot gentil pour le serveur.
Oui.
Parce qu'il reviendra souvent de servir.
Technique de crevard.
Enfin, une soirée amusante. Sympa.
J'ai vu pas mal de trucs. Voilà.
J'en ai parlé. Sonny et Erickson seraient bien gentils
de m'envoyer mon petit chèque, comme d'habitude.
Alors, enfin le moment que
tous nos auditeurs attendent.
Le moment crade, le moment épicé.
Celui où je vais pouvoir me reprendre une bière.
Le moment de quacoss.
Non. Je comptais arrêter là
et mettre fin à ce podcast.
Et qu'il le mérite.
Il le mérite.
C'est pas le pire qu'on ait fait, si ?
Ah si.
On verra à la fin.
Bon, en tout cas,
on va essayer de remonter un peu le niveau.
Et de remonter un petit peu les thermomètres.
Parce que c'est l'heure du quoi qu'on teste.
Hein ? Dis donc là !
C'est quoi qu'on teste ?
Quoi qu'on teste ?
Eh oui, un quoi qu'on teste, ça faisait longtemps.
On a pas fait de quoi qu'on teste, il me semble.
Le dernier c'était... Non, c'était 3DEC le dernier.
C'était pas si vieux.
Je crois qu'il y en a que 3 sur 30 épisodes presque.
Je vais...
Tu permettras que je zappe la caméra sur toi.
Pour ceux qui me suivent en live.
Trop tard.
En tout cas,
quoi qu'on teste spécial.
Tu aurais pu faire à ta rubrique,
mais bon, ça aurait été un peu long pour ta rubrique quand même.
Parce que quand Marc Dorsel sort son avatar,
ça mérite forcément un quoi qu'on teste.
Oui.
Son avatar.
Mais qu'est-ce que tu fais mon chéri ?
Je teste un truc pour l'apéro.
Je suis en train de baiser, je trouve.
Non, non du tout, il n'y a pas de petits bonhommes bleus.
Quoi que, quoi que, quoi que.
Enfin, reprenons un petit peu le quoi qu'on teste.
Au début,
enchaînement et tout.
Faut savoir que Marc
est quand même un grand ami de longue date.
Oui, tout à fait.
Tu entretiens de très bonnes relations avec lui.
T'as même offert une casquette.
Exactement.
Je suis des premiers à recevoir
par transporteur personnel, n'est-ce pas ?
On voit mal ta casquette, tu pouvais te baisser un peu.
On appelle ça un coursier.
Un coursier, oui.
Donc j'ai reçu ma copie DVD 3D
du film Marc Dorsel Productions.
Tu t'étais plaint que tu pouvais pas débloquer le truc, c'est ça ?
Le titre, bien sûr, il faut donner le titre.
Le titre du DVD, c'est
Kamasutra, les secrets de l'art amoureux.
Lors de ton père.
C'est tout un programme.
Mais, qu'est-ce qu'on nous promet là, dis donc ?
Eh ben, on nous promet
les 50 positions
du Kamasutra, les plus représentatives
de l'art amoureux, filmées en 3D
et commentées par Brigitte
Laet herself.
Ouah.
Heureusement que c'est juste commenté parce qu'elle est plus toute jeune.
Alors, est-ce que tu vas passer une bonne soirée ?
Alors, déjà, moi dès qu'il y a le
nom Brigitte Laet sur une jaquette
DVD, c'est direct dans mon lecteur
forcément.
Nostalgie, continue.
Ah, ça reste une...
Voilà, j'en ai une.
Mais, commençons par le commencement.
Car pour être honnête,
en effet, lors de ton père, tu l'as soigné tout à l'heure,
je n'ai pas reçu tout de suite la version presse de l'oeuvre
cinématographique de Marc.
Non, j'ai d'abord
eu entre les mains la version classique
celle que vous, chers amis
adeptes du lustrage de votre étendard
pouvez trouver chez votre librairie du coin.
Quelle poète.
Et d'ailleurs, remercions
le bienfaiteur inconnu qui nous a apporté
cette merveille.
Qui avait ça dans ses tiroirs entre deux bouquins
de SF.
Il est éveillé, je crois.
Alors, le DVD, il est vendu avec un magazine,
enfin, plutôt, je devrais dire, le magazine
est vendu avec un DVD, 3D
et une paire de lunettes.
Première remarque.
Une seule paire de lunettes.
Lors de ton père.
Alors qu'à notre époque, on sait bien que
de nombreux couples regardent ensemble
ce genre de cinématographique.
Ça dépend comment est placée ta télé.
Je pense que pour une love ride,
la femme n'a pas forcément besoin de billets 3D,
parce qu'elle ne doit pas voir grand chose.
Selon celle à la gueule collée
contre la télé.
Selon l'angle d'inclinaison de ta télé,
c'est possible qu'effectivement, elle n'en ait pas besoin.
En effet, c'est ce que je voulais dire.
Comment je vais faire pour
partager ce chef-d'œuvre du cinéma avec ma femme ?
Je ne parle même pas
des habitués du triolisme
ou des adeptes de partout, de tous genres.
Ils sont obligés de partager la paire de lunettes.
Chacun achète un magazine.
Attends, j'ai juste une question. Est-ce qu'il y a des positions
à plus de deux ?
La tarantule à 8 battes.
Bon, comme tu disais tout à l'heure,
de toute façon, ce n'est pas très grave,
parce que la femme,
pas la mienne,
si tu m'écoutes, elle est là ou pas ?
Attends, laisse-moi...
Regarde quand même avant, parce que sinon,
je vais arrêter la suite.
Je ne la vois pas, mais elle a peut-être pris un autre pseudo
pour ne pas être transférée.
Je continue quand même, ce n'est pas grave.
Cas-là ne tienne,
ma femme risque de voir plus souvent la tête de l'avocate
que la télévision.
C'est une référence à 4 pattes sur la moquette,
un I du Captain Brakmar.
Tout à fait.
Donc, qu'est-ce que je fais ? J'enfile donc ma paire de lunettes.
Et la paire de lunettes,
c'est la bonne vieille paire de lunettes 3D.
D'ailleurs, je crois qu'on en a...
Je l'ai là, parce que j'ai le DVD ici.
On peut le montrer, parce que la jaquette est pas très...
La version presse, s'il vous plaît.
La version presse, oui. Excuse-moi.
Dans la version presse, il y a quand même deux paires de lunettes.
La bonne vieille paire de lunettes.
Les journalistes aiment bien regarder ça à deux.
Rouge, rouge turquoise, enfin vert-bleu, on ne sait pas.
C'est l'ancienne mode.
J'ai hésité à faire
tout un schéma explicatif
pour expliquer pourquoi.
Un côté rouge, pourquoi un côté vert.
C'était trop technique et ça allait endormir un peu nos auditeurs.
Alors, j'ai zappé
ce passage-là.
Alors, qu'est-ce que je fais ? La paire de lunettes,
je lance le DVD et là...
What the f...
Et oui, comme tu l'as dit tout à l'heure lors de ton père,
pour activer le film 3D,
il faut appeler un numéro surtaxé
en 08.
Un euro 34 l'appelle quand même.
Et attention, il est précisé un côté
34 centimes la minute
supplémentaire. Alors, je me dis
quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Y aura-t-il quelqu'un au bout du fil
qui va me faire poireauter des heures
avant de me donner le code ?
J'imagine déjà la scène. Une voix sensuelle de femme.
Allô, chérie ?
Oui, petit coquin,
tu veux apprendre le kamasutra, hein ?
Et tu veux le voir en 3D,
vilain garçon que tu es ?
Alors, j'appelle.
Allô ?
Ouais, si c'est encore lors de ton père, je vous ai dit qu'il faut payer
pour activer le DVD, monsieur.
Et non, la vidéo n'est pas disponible sur iPhone.
Alors, là, je raccroche.
Et qu'est-ce que je fais, donc ?
Je prends mon Twitter.
Twitter, l'arbitre.
Et oui, n'écoutant que mon courage et mon portefeuille vide,
je décide de tweeter un message de colère
en prenant soin de citer
Hatt Dorsal, bien sûr.
Oh, je le fais de la pub.
Trois messages plus tard, la réponse arrive.
On m'envoie un colis express,
la version press
et plein de petits cadeaux supplémentaires, n'est-ce pas, Captain ?
Tout à fait. Et d'ailleurs, précisons que
Dorsal suit désormais Quakos et
Captain Web.
Et voilà, nous sommes les deux seuls mecs à ne pas encore avoir tourné
dans des films de boules parmi
la Twitterlist de Marc Dorsal.
En fait, à la base, parce que je lui ai demandé aussi la casquette,
en feuilletant le magazine, j'avais repéré une casquette
qui était très dorsalienne, parce que
contrairement aux casquettes standards
comme celle que j'avais sur la tête,
la visière fait 10, 12 centimètres.
Et celle que j'avais vue dans le magazine,
la visière devait faire une bonne vingtaine de centimètres.
C'est un peu comme les pêcheurs,
c'est pour éviter d'en prendre plein la gueule.
C'est pour leurs acteurs, on sait rien.
En tout cas, c'était surdimensionné.
Mais on a reçu deux casquettes,
parce que j'en ai demandé une pour le Captain Web.
Au final, bien plus belle.
J'ai oublié la mienne chez moi, je suis extrêmement déçu.
Par contre, juste un petit coup
à comtesse rapide pour aller chercher
sa fille à la maternelle à l'école.
Les milfs, tout de suite, gros succès
sur la casquette Dorsal.
Enorme succès.
Qu'est-ce qui est marqué sur la casquette Dorsal ?
Dorsal Production, casting director.
Casting director !
Et il y a un truc qui est écrit de l'autre côté de la casquette.
C'est marqué Marc Dorsal, tout simplement.
C'est magnifique.
Il faudrait qu'on aille faire un petit tour à Saint-Pétersbourg
avec sa casquette, ça peut être sympa aussi.
Je pensais qu'on n'avait pas besoin d'aller aussi loin.
Il y a une fac pas très loin d'ici.
On va éventuellement faire la sortie.
Je crois qu'Aterraki s'est proposé comme cameraman.
En tout cas, on peut reconnaître quelque chose.
Chez Dorsal, ils sont quand même très commerçants.
Ils savent fidéliser leurs clients.
Par contre, on n'a pas eu les places pour le salon du UX.
Mais il était passé, c'est pour ça.
Donc voilà, le DVD en main,
le gourdeur dans l'autre,
et les lunettes débiles sur le nez,
et la casquette sur la tête.
Et la casquette sur la tête.
Et là, première bonne surprise,
surtout pour nos auditeurs étrangers.
Et oui, il y a une version anglaise,
une version allemande et une version espagnol.
Et toujours par Brigitte ?
Alors, non.
Mais c'est pas grave.
On s'en fout un peu.
Les commentaires, c'est pas vraiment ce qui prime.
Je choisis bien entendu
la version française
et le film est lancé.
Ça commence.
Nous nous retrouvons dans une grande pièce.
Un grand lit au milieu.
Ça sent...
Bon, le kamasutra.
Ça sent le sperme.
Pourquoi est-ce que ça dérape à chaque fois ?
Et bien sûr, un couple.
Un couple...
Non, que dis-je ? Il y en aura trois.
Trois couples tout au long du film, quand même.
Ensemble ? Non, pas ensemble.
T'as maté tout le film ?
Un petit peu plus tard, je les appelais quand même
parce que c'était un peu long.
Trois couples qui vont se relier
pour exposer toutes ces positions
peut-être par manque d'entraînement
et de souplesse ou tout simplement
par désir de ne pas lasser le spectateur
avec une seule paire de seins.
La 3D.
J'en viens, j'en viens. Je passe aussi un petit peu
sur le casting.
Est-ce qu'il y avait l'hélicoptère autrichien comme position ?
Et la brouée thaïlandaise ?
Non.
Ça forme sur le dessus d'une débatte pour qu'elle tourne.
Je vous sens impatient, alors on en vient au fait.
On en vient vite au fait
parce que je sens que nos quelques auditrices
sont impatientes de savoir ce que
un glaive bien dressé rend en 3D.
Et bien là, vous ne le saurez pas.
Et non, parce que ce film
n'est pas du tout pornographique.
Je pense au maximum à censurer au moins
de 16 ans. Parce que
tu ne verras pas la moindre partie génitale.
Ça ressemble un peu plus à ce qu'on avait
à l'époque le dimanche soir
après Culture Publ.
Ah, le fameux film de M6.
Exactement, le fameux film de M6.
Je crois qu'il a disparu.
Oui, ça fait quelques années déjà.
Demande alors ton père, tu sais pas.
Tu veux dire que je me touche sur les trucs de foot maintenant ?
Oh merde !
Bon, allez, passons à la 3D.
La 3D dans tout ça.
Alors, techniquement, il y a
à redire, carrément.
Le réalisateur et son
décorateur ne sont certainement pas
renseignés sur la prise de vue 3D
rouge-vert. En effet,
je veux dire,
pour une meilleure extrusion des personnages,
je vous le dis, Marc,
il ne faut jamais utiliser des draps jaunes.
Et oui,
parce qu'un couple sur les trois utilise
des draps jaunes, ce qui aplatit carrément
l'image. Il y a aussi
des draps verts pour le deuxième couple,
ce qui n'est pas forcément mieux. On arrive
au troisième couple avec les draps bleus et là, on commence
à voir sortir, surgir
une espèce de 3D,
qui reste une 3D assez plate,
c'est-à-dire plutôt un premier
second plan.
Les mecs gardent pas leurs slips quand même pour le truc.
Non, non, ils gardent pas leurs slips, ils font leur position et tout.
Second conseil aussi pour
les décorateurs, ne jamais
laisser les portes ouvertes avec de la lumière
qui rentre, et ne jamais
disposer de lampes sur les
petites tables basses dans la pièce.
Parce que ces sources lumineuses
sur des lunettes 3D rouge-vert
apparaissent toujours en premier plan,
et même devant les personnages principaux.
Il y a quand même ça crée un hommage.
Non, non, mais il y a des techniques à avoir,
mais c'est pas grave. Le rendu 3D
n'est pas vraiment au rendez-vous
quand les personnages se trouvent sur le lit,
mais quand ils se trouvent
à l'extérieur du lit,
debout, assis, allongé,
grâce au parquet flottant,
très sombre,
en effet, là, on commence à voir
surgir un petit peu de 3D,
ce qui donne aucun intérêt au film.
Je dois l'avouer.
J'ai quand même eu une question où tu l'as regardé tout seul ?
Non, je l'ai regardé avec ma femme.
Nous voulons plus de détails.
À vrai dire, on préfère pas, non.
Ma rubrique n'est pas finie.
J'attends avec impatience.
Petit coquin.
You're dead.
Comme je le disais aussi, à noter,
ça se, techniquement,
ça se justifie, en effet,
le meilleur rendu 3D qu'on a, c'est quand on a des plongées.
Parce que oui, Captain,
ils ont sorti les moyens.
Ils ont pas juste fait une caméra à l'épaule,
ils ont sorti un rail de travelling,
ils ont sorti une grue pour faire des plongées.
C'est quand même magnifique.
Une grue.
La musique, quant à elle, en effet,
c'est sûrement de la musique au maître
que l'on retrouve dans les bons vieux ascenseurs
des centres commerciaux.
Bon, on s'en fout un petit peu, on est pas là
pour jouer les mélomans.
Brigitte Lahaye, elle nous réjouit
toujours d'une voix douce et sensuelle,
toujours si agréable
pour nous décrire copieusement
les positions.
Dans cette position,
enformez votre glaive brandi
dans la bouche.
C'est à peu près vers cette période de temps où je commence à dire j'en peux plus.
Je te comprends, ce n'est que le début,
tu devrais être habitué.
C'est un descriptif
assez soft quand même,
alors ton père, je t'en rassure,
elle ne part pas, mais elle explique
que c'est des positions plus ou moins compliquées
et tout ça.
En ce qui concerne justement le contenu,
écoute, moi je n'ai pas vu spécialement de positions très compliquées,
on retrouve les grands classiques
du missionnaire
de la levrette.
Brigitte Lahaye
vous explique
la levrette, fantastique.
La position des singes,
je ne connaissais pas,
enfin, je l'ai connu après.
Et voilà, la question qu'Alton Webb
se posait, question libido,
est-ce que c'est le genre de film à regarder à deux
pour lancer la libido ou non ?
Je te le dis tout de suite,
non.
Quelle surprise.
Les verres, enfin les lunettes,
verts, rouges te donnent un petit peu mal
au crâne,
la 3D ne marche pas vraiment, alors tu vois
des couleurs, ça ressemble un petit peu
à DunaVie des fois, les personnages
sont trop, ils sont un peu tout bleu, enfin tout vert,
tout turquoise et tout rouge.
C'est pas
génial.
Comme dirait Manox, mais c'est de la merde !
Alors, il y a quand même
sur le DVD, j'ai été voir jusqu'au bout, il y a
une partie bonus. Alors je me dis, chouette !
Je vais apprendre comment est-ce qu'on fait
un film en 3D ?
Même s'il n'a pas bien marché la 3D.
Et bien non, tu l'as bien dit lors de ton père,
car le bonus ne montre
rien du tout de la 3D,
ça montre juste rien
final, l'équipe de tournage,
c'est une équipe qui filme l'équipe de tournage pendant
qu'ils tournent les scènes.
Donc en gros, il y avait deux caméras collées l'une
à l'autre.
Non, il y a une seule caméra pour la 3D
rouge-verte.
Je te montrerai.
Donc, on passe
au quoi qu'on note,
bien sûr.
La note du film, je dirais 6 sur 10,
si elle a eu quand même une cette note,
notamment grâce à Brigitte. Merci Brigitte.
La technique 3D,
2 sur 10,
ça marche pas des masses,
ça a dû marcher à peu près 2 minutes
sur, il doit faire 30 minutes, à peu près,
le film. La quoi qu'on note
libido, moins 10 sur 10.
Et l'intérêt général,
j'ai noté 5 sur 10.
T'étais gentil pour l'intérêt général.
J'étais sympa.
Parce qu'il y a des gens qui peuvent découvrir des trucs
quand même en fonction.
Enfin, si Marc Dorsel veut faire un prochain
film en 3D, faites d'appel
à de vrais experts de la galipette
moscovite et du relief ukrainien.
Faites appel à l'équipe de choc
des Captain Web. Tout à fait.
Par contre, si on a pas de femmes, ce sera gentil de les apporter.
Hein ?
PSA Marc, on a
un camarade qui voudrait devenir acteur.
On peut vous l'envoyer ?
On l'appelle les talons iraniens.
Tu en as trop dit là.
Tu vas te faire fouetter.
Enfin voilà.
Je pense qu'il écoute pas le podcast, vous avez de la chance.
Mais sa femme peut-être. Bon, tant pis.
C'est l'heure du What's Up maintenant.
Au secours.
What the fuck ?
Alors, what's up, torché, court,
bien, ça va plaire à l'ordre ton père.
Mais dégueulasse quand même. Tu n'auras pas le temps de dégueuler.
Non, non, non, il n'y a pas beaucoup de...
Est-ce qu'il y a un crescendo comme d'habitude ?
Un petit peu, ouais. On finit en apothéose quand même.
Je vois déjà
de quoi il parle. Je le sais.
Enfin bon, allez, on va commencer tout de suite
par du soft.
Qui ne tente rien a rien.
Ça soft, hein, le titre.
Ça, ça se passe aux Etats-Unis,
dans le contraste, comme par hasard,
un homme a déclaré
à la police, s'être fait attaquer
et blessé après avoir essayé
d'acheter de la drogue.
Alors déjà, le mec, il essaye d'acheter de la drogue.
Il va porter plainte
aux flics. Ah bah une agression
reste une agression. Le but
final n'est peut-être pas
punissable. Oui, l'homme de 33 ans
a été découvert, la tête ensanglantée.
Alors, il a déclaré aux officiers de police,
s'être fait agresser après avoir essayé
d'acheter pour plusieurs centaines de dollars
de cocaïne à l'aide de billets
du Monopoly.
C'est même pas drôle.
Ouais, c'est sérieux.
Tu as la taine des mecs qui va avec ses billets
de Monopoly. As-tu bien vérifié
tes informations ?
Je sais qu'il y a des personnes stupides sur Terre,
mais quand j'écoute tes trucs,
des fois je me dis, mais c'est pas possible. Là, on a atteint la pause,
j'étais dans la corde, mais bon.
C'est vrai.
Il a vérifié
lui.
Jesus was a sexo-lic.
Ça se passe encore
qu'aux Etats-Unis ?
Ça dérape. Le police a
arrêté un cambrioleur de 55 ans
qui s'était introduit par infraction dans une
église afin d'y regarder
des films pornographiques.
Y avait une télé dans l'église ?
Je vois la tête de leur tomber.
Il avait amené son écran ?
Grâce au matériel électronique
qu'il avait subtilisé.
Grâce au vidéoprojecteur à l'orgue.
Fantastique.
Oui, alors attention,
c'était pas pour un fois qu'il y allait.
Le voleur entreposait l'ensemble
des objets qu'il avait volés dans le sous-sol
de l'église. Il y passait ensuite ses nuits.
Et se croyant à l'abri,
il regardait des petits films
hollé hollé, n'est-ce pas ?
Attends,
tu veux me dire que le curé
ou le prêtre
n'avait pas capté qu'il y avait un mec
qui mettait des films de boules dans sa crypte ?
Ou n'avait pas capté, ou alors il est descendu
dans le sous-sol, il a vu tout ça en route
et s'est dit, bon, ça peut être sympa.
Je crois pas en une vie après l'existence,
mais s'il y en a une, il va te rendre en enfer.
Il va y griller un bout de temps.
C'est clair.
Pâche.
Suicide à la roulette russe.
Suicide en duo
Pour réalisation d'un fantasme qui tourne mal.
C'est pas celle que je pensais.
Tu pensais à quoi ?
Avec la Nintendo ?
Ah non, non, non.
Merci.
Moscou,
un couple a été retrouvé mort intoxiqué
par la gaz d'échappement de la voiture
dans laquelle il faisait l'amour.
Le moteur allumé
pour se réchauffer.
Mais les bébêtes,
ils étaient stationnés dans un garage
et le moteur le fermait.
Ils avaient allumé le contact
pour se réchauffer un petit peu, tu vois.
Vitre ouverte et tout.
Et bah, ça s'est enbué de gaz.
Et pendant qu'ils faisaient l'amour, ils ont tous les deux suffoqués.
Ils sont tombés redingues.
Chérie, c'est toi qui fumes ?
Ils pensaient peut-être être un pro, le gars.
C'est clair.
Un slip peut en cacher un autre.
Mon dieu.
Et là, cocorico,
les enfants, ça se passe en France.
À Gap, dans les Hautes Alpes.
C'est l'histoire d'un
exhibitionniste qui se balade
non loin du boulevard
de la Libération pour nos amis gapois.
Il voit passer deux jeunes filles de 16 ans.
Il les appelle. Youhou !
Les jeunes filles. Lorsqu'elles
se retournent, il leur montre son sexe,
bien sûr. Les deux
adolescentes courent vite à la police.
Quelques jours plus tard.
Et il est arrêté
dans une pharmacie.
Elle court à la police quelques jours plus tard ?
Et quelques jours plus tard,
il est arrêté dans une pharmacie.
Lorsque les policiers l'interrogent,
qu'est-ce qu'il dit ? C'est pas moi, j'ai rien fait,
messieurs les policiers.
Mais il est confronté
aux deux jeunes filles qu'ils
reconnaissent formellement.
Et alors, elles se rappellent
à les deux jeunes filles un petit détail intéressant.
Et elles précisent aux policiers que
cet homme portait
des slips l'un sur l'autre.
Je comprends rien.
Et donc, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Et bien, ils ont défroqué le monsieur
et ils ont vérifié qu'il portait bien de slips,
ce qui était le cas. Donc en gros,
les flics lui ont demandé de baisser son
froc pour voir s'il avait de slips. Voilà,
exactement.
Concitoyens, concitoyennes,
la police veille.
Je veux quand même préciser qu'ils n'ont eu besoin
que d'enlever le premier slip pour voir le second.
Oui, bien sûr.
Le froc c'était le pantalon, il s'est pas pointé
à la pharmacie en slip.
Peut-être qu'ils ont vérifié s'il y en avait un troisième.
S'il en avait eu trois, ça n'aurait peut-être
pas été lui.
Exactement. C'est vrai, leur ton père.
La question que je me suis posé, c'est pourquoi
quand tu es exhibitionniste,
tu mets deux slips ?
Je n'ai pas pu répondre à la question, mais leur ton père
en tant que grand connaisseur peut peut-être...
Je ne suis pas exhibitionniste, mais j'ai quand même une réponse pour toi.
Parce que j'aurais plutôt vu le mec
rien sous le falzard.
Donc tu montres souvent ce que tu as à montrer.
Et donc tu es un peu froid, donc il faut réchauffer.
Donc tu mets double épaisseur.
Tu crois que c'est ça, donc je présume.
D'accord.
Je n'avais pas vu ça comme ça.
Le comment.
Grolo à gogo.
Ça se passe en grande bouteille.
Une clinique spécialisée dans la fertilité
a décidé de lancer un concours un petit peu spécial
dans quelle peau belle.
Le premier prix.
Eh oui, le premier prix
Le premier prix de ce concours est un ovule.
Dans le but de promouvoir un nouveau service
de la clinique, la sélection
du profil du futur bébé.
Alors ton père...
Alors l'opération ressemble plus
à un coup de marketing qu'à un véritable concours
mais la clinique s'appelle
Bridge Center.
Tu as envie de gagner des ovules quoi.
On pourrait faire un truc avec le Captain Web.
On pourrait faire gagner des ovules.
Alors ton père...
Mais en porte-clés...
Par contre, alors ton père, je pense que si tu vendais ta semence
beaucoup de nitrites
seraient intéressées.
C'est vrai que c'est bête de faire yâcher tout ça.
Pitié, pitié.
J'en reviens à mon truc quand même.
Donc la grande gagnante de cette
opération sera en droit de choisir son ovule
en fonction du milieu
social de la donneuse, de son éducation
et de ses traits physiques.
Alors ça c'était Brigitte,
elle était prostituée là sur le boulevernet
donc elle est bonne famille quand même.
Alors il faut quand même préciser
que comme en France, en Grande-Bretagne
ces techniques sont complètement illégales
mais
qu'en adviennent, si tu veux, la clinique
à effectuer l'opération aux Etats-Unis
et propose donc
le voyage à la grande
gagnante.
Donc tu es gagnante.
Tu vas te faire féconder aux Etats-Unis.
Va te faire féconder ailleurs.
Il y a moyen d'aller juste aux Etats-Unis
sans accepter l'ovule.
Mettez-le moi, je sais remporter.
Mettez-le moi dans une glacière.
C'est pour leur tempère.
Vous embêtez pas.
Des kilos qui n'en veulent.
Oui, ça
se passe, je ne sais plus où, mais c'est pas grave.
Je perds du mon truc.
Ça fait plaisir, je ne suis pas le seul.
C'est une américaine de 42 ans
qui souhaite
arriver et battre le record des Guinness Book
de la femme la plus grosse.
Alors elle pèse aujourd'hui
273 kilos.
Et son but ultime bien sûr
est de dépasser les 450 kilos.
Il y a du boulot.
C'est le record du monde actuel ?
A priori, c'est le record du monde actuel.
Chez les humains ?
L'homme, je crois que c'était
615 kilos.
Un truc énorme.
Alors
comment qu'elle fait ?
Pour grossir,
Angèle réussit à voir quelques ingrédients
de ses menus journaliers.
Au dernier repas,
elle avait mangé 70 sushis.
Ça aurait pu faire un quiz de Manox.
70 sushis en même temps, c'est pas très gras le sushi.
70 sushis en une seule fois.
En une seule bouchée ?
C'était l'entrée.
Autant foutre directement le riz dans le thon.
Il bouffe direct comme ça.
Pourquoi s'emmerder ?
C'est purement pratique.
Elle ingurgite 12 000
calories par jour.
Ça peut pas ce que je fais.
C'est possible.
Quand elle va au McDonald,
elle prend, tenez-vous bien,
elle arrive à y aller, 9 menus.
Il doit la déplacer
sur un fan-week.
Peut-être que
aux Etats-Unis, ça se fait livrer
comme à Hong-Kong.
Je sais pas ce qu'ils livrent aux Etats-Unis, à Hong-Kong,
mais par contre c'est bien dégueulasse.
Pour financer tout ça,
c'est bien gentil, mais il faut quand même les acheter.
Attends, laisse-moi deviner.
Mes pouvoirs médias me le disent.
Cette jeune femme doit avoir un gros site
bouillimond où on la voit en train de se faire nettoyer
par un bel brosse par son mec.
Ça se fait ça.
C'est inspiré de Life Jasmine,
peut-être, mais pas dans le même sens.
Elle a mis en place
son propre site internet où elle fait payer
les internautes qui souhaitent la voir manger.
C'est encore plus immonde.
C'est encore plus tordu que tous les trucs de cul
que j'ai jamais vus sur internet.
C'est bientôt fini.
Je connais la dernière.
Ça, c'est la dernière.
Ça m'a été tweeté par USB Corp.
C'est pas que des trucs USB.
Il faut aussi des trucs un peu corp.
La vierge est de retour.
Parce qu'à votre avis,
qu'est-ce qu'on peut acheter au Japon pour 29 dollars ?
Une poupée gonflable.
Une vidéo de bouillimond.
Aussi.
Une vierge.
Là, on va devoir couper.
On ne paye pas, il faut aller dans le métro.
Peut-être que tout ça en est fait,
mais maintenant, vous pouvez acheter
autre chose encore.
Vous pouvez acheter le kit de virginité
avec un faux imen.
Et oui,
ça se fait au Japon.
Comment ça s'utilise ? C'est très simple.
Vous l'insérez dans le vagin 15 minutes
avant le rapport sexuel.
Et du faux sang est même prévu
pour faire plus vrai que nature.
Tu veux dire que toutes ces vidéos
que j'aurais vues sur internet seraient fausses ?
Sûrement. Si c'est des vidéos japonaises,
c'est possible.
Cette grand-mère 80 ans avait vraiment l'air d'être vierge.
Donc voilà, mesdames,
si vous avez un petit peu menti
à votre conjoint avant le mariage,
il est temps d'acheter ça, et c'est pas très cher
au final, je trouve.
Les mecs, ils se doutent de rien.
Écoute, j'en sais rien.
Il y a un truc en plastique là-dedans.
C'est étrange.
Allez, passons à la dernière.
Juste un détail. Je dis au secours avant
que tu commences à ouvrir la bouche
parce que je sais de quoi tu vas parler.
Titre soft. Que fait la SPA ?
La rubrique wassoft.
C'est une info qui m'a été tweetée
plusieurs fois, mais le premier à la refaire
c'est Dimkit.
At Dimkit, donc sur Twitter.
Merci. Mais je l'ai vu après,
mais merci pour cette information
de première classe.
C'est le moins compliqué.
C'est un scandale, plus ou moins
embarrassant quand même pour le gouvernement
sloven que cette histoire.
Et oui, surtout pour
le premier ministre au pouvoir
qui s'appelle Borod Pahor.
Le 2 février dernier,
le docteur Sacha Barysevich
je sais pas comment on prononce ça, on est même
pas mal aux... pour prononcer ça correctement.
Médecin et propriétaire
d'une clinique huppée de la ville de
Bulbuznana, pas non plus,
a été découvert agonisant
dans son domicile
lors de ton père.
Imagine-toi le corps affreusement
déchiqueté par ces trois chiens
de le mastiff.
Et là il se demande qu'est-ce qui...
Et là il se dit, mais qu'est-ce qui se passe ?
Il s'est fait bouffer par ces trois claps.
Préparons la suite.
Borod Pahor a exprimé publiquement
ses condoléances à la famille
du défunt ainsi que
plusieurs autres ministres.
Les autorités vietérinaires
ont fait piquer les animaux bien sûr.
C'est les pauvres bêtes innocentes puisqu'ils ont fait...
C'est les pauvres bêtes innocentes, on va le voir bientôt.
Il faut déjà savoir qu'à trois reprises
les pauvres bêtes
auraient dû passer par ce chemin-là
parce qu'elles se sont montrées
très agressives envers des passants.
Et une agressivité que
qu'on va avoir justifié un peu plus loin.
Je commence à comprendre et j'ai peur.
Mais le docteur,
donc Barry Sivik,
qui a des relations très haut placées,
avait réussi,
en entrant par une phase de rééducation des bestiaux,
à ne pas les faire piquer.
Je peux poser une question ?
C'était un docteur ou une docteur ?
Attends, c'est la question.
D'accord.
En tout cas, il tenait énormément ses bébêtes
et vous allez comprendre tout de suite pourquoi.
Le comportement normal
de Atosa, Atlas et Joy,
ce sont les trois noms des bébêtes,
s'expliqueraient toutefois
par des circonstances
très particulières.
Des sources policières
ont révélé que le médecin
à l'arrivée des secours
était entièrement nu,
un gode michet attaché autour du corps.
Un examen des trois chiens
a confirmé que ceux-ci
ont été soumis sans doute
pendant des années et des années
à des sévices sexuels
de la part de leurs maîtres
et qu'ils ont souvent fini par vouloir se venger.
Des experts
ont émis l'hypothèse
de Sacha Baricevic,
un transexuel opéré,
aurait adopté des pratiques déviantes
à la suite d'un traitement hormonal
destiné à
accentuer sa virilité.
L'incinération des cadavres
des trois clébards a été retardée,
et la justice enquête pour savoir
si le médecin n'invitait pas des amis
haut placés à assister
à ces séances de dressage communs,
voire même à participer à l'éducation
de ses amis quadrupedes.
Putain, on passe, on passe.
T'imagines le médecin qui s'occupait
de l'autopsie des anus de clébard.
Sors le stétoscope, chéri.
Vous voyez, assistant, cette anus
est clairement dilatée.
Je passe toute la liste
de sévices
qui ont été perpétrées
sur ce pauvre cher,
mais il faut savoir quand même une petite
touche d'humanité
et de canonicité si j'ose dire,
afin d'entretenir
la flamme de l'indignation populaire
on fait même aujourd'hui brûler
des bougies dans la rue
à la mémoire de Joy Atlas et Atosa.
Reposez en paix mes belles bêtes.
Petit monde, mais oui, voilà.
C'était l'apothéose du Wasp.
Merci Dimkid et les autres
pour cette information
nécessaire dans le monde d'aujourd'hui.
Je crois qu'effectivement...
Il faut savoir que ça a foutu le bordel là-bas.
Je peux l'imaginer.
Oui, tout à fait.
Donc voilà, c'est fini pour le Wasp.
Écoute,
Captain, je crois qu'avant de partir,
Manox nous a réservé une surprise, non ?
Oui, alors on m'a dit que j'ai eu un petit
Manox dont l'avion ne s'est malheureusement pas écrasé
contrairement à mes prédictions.
Et donc il m'a dit qu'il nous envoyait
un invité. Alors...
C'est un invité exceptionnel, non ?
Oui, c'est un invité exceptionnel une fois plus.
C'est le retour de la France des chansons ?
Non, il me semble que c'est plus
à catégoriser dans les mystères
de l'étrange. Ah encore ?
C'est une rubrique mixte.
Un peu mixte, il me semble, mais bon,
on y va tout de suite.
C'est bizarroïdesque.
Ça c'est bizarre.
Bonjour.
Bonjour, donc je
lis l'affiche que Manox m'a filé.
Oui. Donc ce serait Pascal
Goya. Pascal Goya, oui.
Et entre parenthèses il y a marqué Cousin de Chantal.
Oui, mais c'était pas à préciser ça.
C'est familial. Et ce serait
le Professeur Fiontus qui vous aurait envoyé.
Exactement.
C'est pour ça qu'a priori
j'apparais dans les mystères de l'étrange.
Parce que, voyez-vous, je suis très fier
de tout signer
ordinateur, modernité,
réseau social et tout ça.
Par contre, je suis une vraie brêle
en informatique. Alors...
Ouais. Voilà, j'ai vu que...
On peut rien faire pour vous. Vous avez prévenu
au téléphone, ça va pas être possible.
Oui. Non, mais c'est pas ça.
Le principe c'est que, donc, j'ai plein
d'amis et je voulais faire comme tout le monde.
Je voulais tweeter comme l'ordre de ton père.
Et je n'arrivais pas à tweeter parce que
je ne comprenais pas comment ça marchait.
Justement, vous y êtes arrivé comme l'ordre de ton père.
Parce que lui, non. Il ne tweet pas.
Non, mais grâce au Professeur Fiontus,
j'ai eu un nouveau moyen de pouvoir tweeter.
C'est-à-dire que, plutôt que
d'envoyer un petit audio qui tweet
via l'ordinateur,
le Professeur Fiontus a gentiment
croisé un poulet avec un pigeon ramier
pour me créer une petite
babette qui pouvait aller
voler avec mon petit message à la
papate et pour passer mes messages
je tweet.
C'est un poulet ramier.
Mais le nom
n'était pas terrible.
Je lui donnais un petit nom sympa.
Je l'appelais mon Piu Piu.
C'est mon Piu Piu à moi.
Le petit problème,
c'est que
j'ai tweeté un petit message
à Marc Dorsel il n'y a pas longtemps.
J'ai envoyé donc Piu Piu.
J'ai dit Piu Piu, vas-y, va voir Marc.
Et Piu Piu n'est jamais revenu.
Vous avez perdu Piu Piu ?
J'ai perdu mon Piu Piu.
Il me semble l'avoir vu il n'y a pas longtemps sur une caméra.
Vous avez trouvé Piu Piu ?
Peut-être.
Ça tombe bien.
J'ai écrit une chanson
pour que mon Piu Piu revienne.
Je n'ai pas besoin de la chanter.
Ça me semble inutile.
Je crois que ce n'est pas la peine.
C'est fini.
Manox m'a dit
qu'il fallait que le Professeur
Fiontus serait très très triste
si vous ne pouviez pas chanter.
Il apparemment de votre famille un peu comme Chantal.
Oui.
C'est Chantal et son compagnon
qui ont composé la musique.
Moi j'ai écrit les paroles.
Il faut quand même que vous la chantez.
On a le temps de sortir ?
Ou il faut qu'on reste ici ?
Ou poser comme vous voulez.
Ce n'est pas grave.
C'est très différent.
Merci Jean-Jacques Doudou.
Merci Chantal.
Sa chanson s'appelle
Piu Piu, mais t'es où ?
C'est parti.
Lançons la machine.
Allez, c'est parti, Chantal.
Salut les amis.
C'est Pascal.
Pascal Voyard.
Oui.
Mon Piu Piu, t'es où ?
T'es où mon Piu Piu ?
Oui.
Dites-moi les amis
Si un jour vous retrouvez
Mon poulet ramié
Qui s'est échappé
Mon Piu Piu
Qui tweet tweet
Toute toute la journée
Mais pourquoi ?
Dis-moi tout, où es-tu passé ?
Ce Piu Piu
Qui vole vole
Avec un petit papier
Enroulé sur sa papate
Pour aller tweeter
Pas d'inquiétude
Vous le reconnaîtrez
Elle est tout bleue
Elle fait tweet tweet
Et je l'ai nommé
Ce Piu Piu
Qui est tout doux
Et qui sent un peu des pieds
Mais pas grave
Dans la cave
On n'a plus de nez
Mon Piu Piu
Si tu reviens
J'ai des plumes
Je ne comprends pas pourquoi
Mon Piu Piu s'est barré
Je la nourris avec des graines
Et même du pâté
Oh mon Piu Piu
Qu'est-ce que tu fous ?
Je veux bien m'inquiéter
Ton bébé que tes aiselles
Elles vont me manquer
Eh Piu Piu
Fais demi-tour et reviens à la maison
J'ai enlevé le poulet du four
Et pris du saucisson
Pourtant je l'aimais
Et je le lui montrais
Mes tensions
Je précise bien
Jamais s'odomiser
Mon Piu Piu est son petit trou
Qui est pourtant bien serré
Mais dans l'assiette comme on lit
J'aime pas le poulet
Alors Piu Piu
C'est pas tout
Faut penser à rentrer
J'ai plein de choses intéressantes
A te faire tweeter
Ouais c'est énorme
Le fusil
Si Piu Piu voulait bien rentrer à la maison
Ce serait super sympa
Je crois qu'on va lui donner votre adresse
Toujours garde de l'est ?
Toujours oui
Elle sait
Elle a été dressée pour
C'est grâce au professeur Fiantus
Il me l'a dressé pour qu'elle revienne à la maison
Avec le petit papier
Je suis sûr que The Piu Piu sera ravi
D'entendre cette chanson
Je pense que c'est évident
C'est certain
Peut être pas vivante mais elle reviendra
C'est pas grave
Il y a un peu de plomb dans les ailes
Mon lit est un peu froid
Il faut que je parte
La part c'est toujours là bas
Au fond à gauche
Au revoir
Vous direz au professeur Fiantus
C'était l'invité de Manox Absent
Je crois qu'il va falloir qu'il revienne
Je crois qu'il nous réserve les meilleurs invités
Quand il n'est pas là
C'était pas mon opinion
Maintenant que tu le dis
Finalement je vais regretter
Ces quiz magiques
C'est vrai
C'est fini
Un épisode sans Manox
Plus que 3
Est-ce que vous voulez répondre à quelques questions
Ou est-ce qu'on garde ça pour une autre fois ?
Ou pour l'after
On le fait là ?
Je pense qu'on peut répondre à 2-3 questions
Tu sélectionnes les meilleurs
Et après le reste c'est en after
Et tant pis pour ceux qui sont pas là
Je crois qu'on avait dit pas d'after
Je vais poser quelques questions
Dis le principe aux auditeurs
Alors le principe
Nous avons mis en place un form spring
C'est un formulaire anonyme
Super simple
Et dès que je retrouve le login
Que j'ai utilisé
Vous aurez
En direct
Je vais lire les questions et on va tous y répondre ensemble
Si je retrouve le login
Que j'ai utilisé pour ce fucking site
Mais de manière brégée quand même
Est-ce que là actuellement
On a
Qui s'est en train de charger
Ça a l'air d'être long
C'est pas là ?
Alors combien ?
Ça charge
Mais c'est de la merde
Je le vois un peu rammer ce site là
Force spring c'est le truc super à la mode
En ce moment
C'est plus à la mode
C'était à la mode il y a 3 semaines maintenant c'est mort
Voilà
J'ai des 87 questions qu'on nous a posées
A 87 c'est tout
Première
Le prochain PPI c'est pour quand ?
Jamais
Pourquoi on ne peut pas mater le live
Qu'est-ce qu'on fait sur Ustream mobile pour iPhone ?
Disco flippant
Je pense que c'est le nom de la personne qui nous a envoyé
La réponse c'est qu'apparemment
Ustream sélectionne
Les shows qui peuvent passer
Soit on est trop trash soit on a trop d'audience pour qu'ils s'occupent de nous
Donc voilà
C'est pas notre volonté c'est simplement qu'on est pas référencé
Sur l'appli Ustream
Depuis combien de temps vous vous connaissez ?
Ouf
Vous encore plus longtemps
Captain web et moi on peut le dire
On se connait depuis 25 ans
Ouais 25 ans peut-être même plus
Nous ça doit faire 16 ans
Ça fait trop longtemps
Ça fait longtemps
Et Manox prend la même chose une vingtaine d'années
Non c'est à peu près comme moi
Ouais
On est presque à 16-17 ans
Ouais 16-17 ans
Donc ça fait trop longtemps manifestement
On est jeune attention
C'est connu tôt
Question suivante
Que penses-tu de la reproduction des focs en la pony ?
Rien
Écoute
Non c'est très intéressant
Je pense que Lord Ton Père devrait faire une rubrique spéciale
La semaine prochaine
Mais non j'en sais rien non plus
Ok c'était une question
C'était à peine de parler pendant 3 heures dessus
Alors salut à toute l'équipe de l'apéro
Que pensez-vous de créer un concours avec à la clé
Une photo de Lord Ton Père sur le jeu My Pony Club
A celui qui tiendra le plus longtemps
Sans avoir de space mais autre joyeuseté
Oh dis donc
Écoute moi je suis pas contre
Par contre il faut demander à Lord Ton Père
Non
Quelle est la meilleure invention selon vous
Depuis Chatroulette ?
Depuis ?
C'est récent Chatroulette
Je crois qu'on va avoir du mal à trouver mieux
Moi je pense qu'on a atteint le fond là un peu
Je sais pas
Non je sais pas
Si Life Last Min a sorti
La version 3D pour de ces vidéos
Quoi qu'on teste avec les lunettes peut-être
T'es sérieux ?
Tu peux voir des vidéos en 3D
On fera un quoi qu'on teste là dessus
Il y a Mr Steve God
Attention God
Pari Douzième qui nous demande comment vous êtes vous rencontrés
Captain Lord Ton Père Manox Quacos
Ca recoupe un peu la précédente question
Toi et moi Captain à l'école primaire
Exactement, avec Quacos on s'est connu parce que
C'était le frère d'un de mes camarades de classe
En première ou terminale
Et Manox c'est la même chose
Et depuis le jour où j'ai vomi dans sa baignoire
Il m'a adopté
Exactement, j'adopte toutes les personnes qui vomissent nues dans mes baignoires
Question suivante
L'isopaine ou drill ?
Après la rubrique de Lord Ton Père
L'isopaine
Je pense que c'est une question pour Manox
Je répondrais l'isopaine aussi
Il n'a pas d'avis
Ca c'est la même question
On l'a déjà posé
L'apéro du Captain et nos Watch FM
C'est combatible ?
On ne sait pas
Il faut qu'on en discute
Mais je crois savoir que
Jérôme et toute l'équipe nos Watch s'apprêtaient à venir
À genoux nous suppiller de participer
Donc on attend qu'ils arrivent
Parce qu'à genoux c'est très long pour venir de chez eux jusqu'à
Si Captain Webb et Patrick Béja s'emboîtent bien
Pourquoi pas
Question suivante
Est-ce qu'un jour vous inviterez l'un ou l'une de vos auditeurs auditrices
À participer à l'apéro
PS, je ne pense pas forcément à moi
La question de Biboussik
Les auditrices vont l'ontier accueillir ici
Mais on reçoit aussi des auditeurs
La preuve avec David
Oui c'est vrai
On se pose vraiment la question
On en a parlé plusieurs fois
Et on n'a pas encore la réponse
Le problème des émissions publiques
C'est que c'est du public et il faut montrer sa gueule
Comme il y a une partie de notre équipe
Qui est l'homme invisible
C'est un peu dur pour lui
D'où viennent vos pseudo
Ça c'est un peu le mérite d'un podcast entier
Moi je vais être rapide
Je ne sais plus Captain parce que c'était un très vieux pseudo
Il y a longtemps j'utilisais Captain Blood
Et ça c'était sur Minitel en 1997
Donc ça vous donne une idée, c'était un jeu bien avant ça
Et Captain Webb, je ne sais plus
Peut-être une combinaison des deux, je m'en souviens plus
Faut que je révèle
C'est comme tu veux, t'es pas obligé
Une autre fois
Moi tout le monde s'en doute un petit peu
Mais pas vraiment des circonstances
Ça vient donc de la boisson
Belge, la quac
Qui était à l'époque de mes 16-17 ans
Ma bien préférée
Et c'est venu je crois
Du soir où j'ai bu
J'ai versé 3,5 litres de quac
Dans un saladier et j'ai bu tout sa cul sec
Tu oublies la fin de l'histoire
Quand je me suis pointé
Sur le balcon du 11ème étage
On arrête
J'ai roté légèrement
Et que ça a réveillé un peu le voisinage
Oui c'est vrai, on avait compté
Parce qu'il était très tard, donc toutes les lumières étaient éteintes
On a compté je crois 4 ou 5 lumières qui sont allumées
Après ce chant
Gratieux que j'avais effectué sur le balcon
Et malgré cela, il n'a pas pris le pseudo de Goray
Qui lui arrive beaucoup mieux
Question suivante, un CSS potable
Ce serait classé, bah c'est fait
Tout ceux qui iront sur le live le seront
Le CSS est réparé, vous pouvez enfin voir le chat
Plus les cams, plus le live
Question suivante
Podcaster vous-même, avez-vous le temps
D'en écouter, si oui, lesquels
Sinon vous êtes-vous inspiré
De podcasts existants ?
Déjà que j'ai pas le temps de préparer le nôtre
J'ai beaucoup de mal à écouter
C'est pas parce que j'aime pas ceux des autres
Tout au contraire
Mais vraiment j'ai pas le temps
Moi j'écoute vraiment
Très occasionnellement
J'écoute même pas le nôtre
Mais c'est normal moi non plus
Oui, moi j'en écoute beaucoup
J'écoute surtout les podcasts audio
Parce que les podcasts vidéo c'est cool
Mais le problème c'est que j'écoute quand je me balade
Donc je vais pas passer ma gueulerie
Mon temps arrivé sur l'écran
Donc entre autres le rendez-vous tech
Season 1 pour les séries de télé
Il y en a beaucoup magité même si non c'est de la vidéo
Je sais que t'aimes bien le podcast sur l'espace
Si y'a l'espace oui qui est excellent
Mais ça c'est des podcasts
C'est des émissions de radio
Bien que si y'a l'espace je crois que c'est peut-être indépendant
J'écoute beaucoup
J'écoute plein
En vidéo je regarde la grotte du Barbie aussi
Bon y'en a beaucoup beaucoup
Je vous ferai la liste un jour quand j'aurai le temps
Question suivante
Est-ce qu'un jour vous allez commencer à l'heure ?
Non, je pense pas non
C'est mal barré
Captain, quand est-ce que tu passes au Mac
Quand j'aurai beaucoup beaucoup d'argent ?
Quand on nous en offrira un
Oui éventuellement aussi je suis prêt à envisager la question
Quand est-ce que les chansons de Quacko seront en ligne ?
Ah
Y'en a déjà deux qui ont été mises en ligne
Oui exact
Elles étaient pas remixées mais
Elles sont sur Gameblog je crois
Non non elles sont sur
Je sais plus j'avais trouvé un site via tweet
C'est sur un blog
C'est sur un blog du site Gameblog
Mais chez Manos aussi elles sont pas
Présentes ?
Sur le blog de Manos dont je n'ai pas l'adresse
C'est manos.fr
Et puis t'as un bouton blog dessus
Vous les trouverez là bas pour l'instant
Et peut-être plus tard hier mais on vous en parlera encore
Une autre fois
Ah
Le fameux épisode pilote est-ce qu'il sera diffusé un jour
La vraie question dirais-je c'est est-ce qu'on l'a encore
Non
Quacko se l'a effacé et c'est une véritable perte
Pour l'histoire de l'humanité je tiens à le dire
Pardon
Où sont les épisodes 0,1 et 2
Sur iTunes
Et ben ils ne sont plus sur iTunes
Puisque j'ai un problème avec ce fucking FLURSS
C'est quand je ne peux afficher que les 20 derniers épisodes
Par contre vous pouvez les trouver sur CaptainWeb.net
Ouais mais ça me fait chier parce que vous n'avez pas le tracking
Donc on vous trouvera un moyen de les mettre
Mais effectivement vous les trouverez sur CaptainWeb.net
Le lien de déchargement est directement dans chaque épisode
Donc vous n'avez qu'à fouiller
Vous les retrouvez dans la rubrique apéro du Captain
Pourquoi LTP
N'en branle plus une ?
Où est passé sa rigueur dans la préparation de sa rubrique ?
Et pourquoi avoir cédé au côté obscur du copier collé ?
Je plaide coupable
Mais c'est promis dans les prochains épisodes
C'est promis dans les prochains épisodes
Je vais le laisser travailler parce qu'il y a plein de choses à nous dire
Mais c'est promis je vais me remettre à
Travailler sur des sujets type botin téléphonique
C'est bien
On va parler d'un sujet de fond
Sur Manox et la branlette espagnole
On en a pour des heures
Allez
Encore une ou deux
Pourquoi l'apéro du Captain est si tard ?
Parce que 23 heures
Non je bosse tôt moi le matin
C'est parce que nous aussi on bosse tôt le matin
C'est pour ça qu'on n'a pas d'autre choix que de le faire le soir
On se sacrifie pour vous
Je crois que les gens ne s'en rendent pas assez compte
Comment on fait les bébés ?
Tu prends ton grosse bite
Vous pourrez passer cet extrait du podcast à vos enfants
S'ils vous posent des questions
On va passer à la suite
J'ai hâte d'être en place pour le débat sur les podcasts
Pas vous
Ah d'accord
Est-ce que son problème de connexion est résolu ?
J'attends son email
Sans revenir sur l'histoire
Il a fait un article assez critique sur les podcasts francophones
En particulier le nôtre
Où on lui avait proposé de venir en parler par Skype
Lors d'un prochain numéro
Est-ce que vous en voulez d'autres ou pas ?
Vous me dites
On va faire ça en after
En after ?
Ok
On fait quoi ?
On fait un tour de tape finale ?
Oui
Ça va être rapide, on est que 3
Je crois que c'est peut-être un des pires podcasts qu'on ait fait
Non ça allait ?
La présence de Manox
Nous manque terriblement
C'est quand il n'est pas là qu'on se rend compte à quel point il manque
Mais toute façon la semaine prochaine
Ce sera un podcast d'anthologie
Car nous aurons notre ami Antistress
Et un invité surprise du capitaine
Il faut que je leur contacte pour checker tout ça avec lui
Normalement on aura quelqu'un en plus
Nous serons 5 la semaine prochaine
Et avec un peu de chance nous aurons les prochaines semaines peut-être d'autres invités
Il y aura un jeu concours pour deviner la taille de la galette
Mais on en reparlera plus tard
Pire podcast en effet
En parlant de jeu concours
Tu as parlé au début
On est vite fait des 5 places à gagner pour jeudi prochain
Oui mais en même temps ceux qui ne sont pas en direct
Ils auront un parrain à battre
Ils l'auront déjà jeudi
On en reparle après
Pendant l'after
Qui va être très courte
On va lancer une générique
Et on va vous dire au secours
Et vivement que Manox revienne
Effectivement je pense que ce n'est pas ce qu'on a fait de mieux
Cette semaine
Si vous êtes d'accord avec moi
Surtout de leur faute d'ailleurs
On se retrouve la semaine prochaine
A 23h comme d'habitude
Votez pour nous, envoyez-nous de l'argent et tout
Bye bye, Manox tu me manques
C'est fini l'apparence là ?