Et voilà, 17ème épisode et c'est un épisode de Noël, donc comme d'habitude, vous écoutez
l'apéro du capitaine, nous sommes le combien aujourd'hui ? J'ai même pas noté.
Le 22 décembre.
22 décembre.
Oui, juste avant Noël.
Juste avant Noël, les rois mages sont déjà ici et on m'a dit que le père Noël serait
peut-être présent, ou au moins par téléphone, donc ça reste à préciser.
Par quoi on va commencer ce soir ? Déjà on va vous dire bonjour à tous parce que ceux
qui nous écoutent pas en direct ne le savent pas, mais en direct nous avons une centaine
de personnes, peut-être un peu moins quand même 80.
Bonsoir.
Salut à tous sur le chat, alors on va commencer par le petit tour de table habituel en commençant
par l'heure de ton père, qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ?
Bonsoir à tous, bonsoir à tous nos fidèles auditeurs, alors ce soir je vais vous parler
de Google, parce que j'aime parler de Google, et je vais vous parler un petit peu d'avatar
parce que j'étais au cinéma spécialement pour vous ce week-end, le week-end dernier,
et on va faire également un vrai ou faux, et toi cher Quacos ?
Tu en fais beaucoup des vrais ou faux je trouve en ce moment, c'est la solution de facilité
ça, un petit ardure.
Comment préparer son truc en 10 minutes ?
C'est faux.
Ah bon ?
Un quart d'heure.
Bon écoute, moi ce qui me concerne c'est du was-off, pur et dur, avec des petites perles
cette semaine, comme d'habitude, alors beaucoup de gens me demandent quelles sont mes sources,
ou est-ce que j'arrive à avoir autant de trucs bizarres en si peu de temps ?
Écoute, on m'a dit qu'il y avait une usine à caca sur Twitter, qui te fournissait la
plupart de tes liens, est-ce que c'est faux ?
Je crois que c'est moi l'usine à caca sur Twitter, mais c'est pas grave.
Manox ?
Alors moi ce qui me concerne ce soir c'est les mystères de l'étrange, avec effectivement
un invité très spécial, puisqu'il va pas être là, il va pas venir, mais on va pouvoir
l'appeler en direct live, et attention ce n'est pas n'importe qui, Santa Claus, alias
lui-même !
Oui, le père Noel, papa Noel sera là, alors je tiens à dire aux auditeurs, qu'ils peuvent
appeler, que c'est bien l'intérêt, c'est que là, contactez-le, appelez le père Noel,
demandez-lui des cadeaux, donc via Skype, et donc voilà, donc LTP ou...
Il y en a qui ont déjà demandé en avance.
Ah bah très bien, bah écoutez, ils sont en les bienvenus, voilà, ils seraient là pour
vous écouter, alors vous vous demandez sur le chat LTP ou Capitaine Webb, comment faire,
et puis tout se passera.
Bah écoute, on verra, on en sera arrivés là.
Juste un petit retour sur le numéro de la semaine dernière, on avait donc Gonzague qui
était invité, ça a été un bon numéro, on a eu pas mal de retour dessus, de votre
côté, qu'est-ce que vous avez des trucs à dire dessus, rien ?
Non, je ne sais pas.
Une seule chose à dire dessus, c'est qu'il n'a pas fait de billets sur son blog sur nous.
Alors, tur capitaliste !
Peut-être, aurions-nous le payé un petit peu, quoi, tu aurais peut-être dû sponsoriser
son billet, quand même.
Mais je l'ai fait un chèque à la fin de l'épisode, comme c'était prévu, on avait
dit, 5000 euros et un repas au McDo.
Étrangement, il a pris le chèque, mais il n'est pas venu avec nos McDo.
Ah putain, je ne comprends pas pourquoi vraiment.
Oh, on dit des bêtises.
Bon ok, sinon donc, ce soir numéro spécial noël, on a un petit cadeau pour vous, est-ce
qu'on en parle tout de suite, ou est-ce que je ne sais pas ce qui est prévu exactement ?
Tu peux en parler tout de suite, mais il va falloir attendre la fin de l'émission pour
savoir comment gagner le cadeau.
Ok, donc je vais vous parler du cadeau, c'est Altaï qui nous l'offre, c'est Sofiane en
fait.
Sur Twitter, vous le retrouvez à aiteae, donc c'est son compte, twitter.com slash aiteae.
Et donc le cadeau, c'est quoi ? C'est une boîte de jeu, carrément ouf, le plus beau
cadeau qu'on ait jamais eu, quoi ! Il est ouf, la boîte de jeu, Lord of the rig online,
attention, avec la première extension et un mois d'abonnement gratos.
C'est pas mal, hein.
C'est pas de la merde, et donc il va falloir attendre un petit peu la fin de l'émission
pour savoir comment vous pourrez gagner ce fantastique cadeau.
Je vais vous dire, il va falloir saigner pour l'avoir, parce qu'ici on n'offre pas
rien pour rien, autant vous le dire tout de suite.
Tant qu'à faire, si celui qui gagne vous fera un article, un petit test, on pourra
le passer sur le blog, pourquoi pas.
Et puis il y a aussi plein d'invitations Google Wave à gagner, mais tout le monde en
a déjà, donc personne n'en a rien à foutre, mais au cas où, vous pouvez toujours laisser
un message pour l'avoir.
Donc il n'y a pas de répondeur ce soir ?
Bah non, pas de répondeur, il y a un répondeur spécial, Papa Noël, mais c'est pour la rubrique
de Manox.
Ok, cool.
Bah écoute, dans ce cas, c'est parti.
C'est parti pour l'actu ?
Bah oui, pour l'actu, bien sûr.
Bah d'accord, c'est parti.
Des budgets, des poneys et Internet, c'est l'actualité du web.
Ok, donc pour l'actu, alors on a pas mal de choses cette semaine, je ne sais pas si je
vais raccourcir, si je vais allonger, on a du temps ou pas ?
Bah c'est Noël.
C'est Noël.
Ouais, en même temps, la semaine dernière ça a quand même duré 2 heures et combien,
12 minutes ?
Ouais, un temps comme ça.
Ouais, je ne sais même pas s'il y a quelqu'un qui l'écoute en entier quoi, il faudra voir.
Est-ce que quelqu'un sur HATROOM sait combien de temps, enfin qui a fait le dernier truc,
qu'est-ce que c'était en dernier ?
C'était quoi en dernier ?
Attention.
Tout le monde le sait.
Ah moi, moi, il y en a plusieurs qui disent oui.
Ah bah ils le savent.
2h12, 1h30, vous me dites pas ce qu'il y avait en dernier.
Tout ce qu'il y avait en dernier.
Il y avait quoi en dernier ?
La chanson et voilà, il y en a qui dormaient.
Ah si, Zarkov, Zarkov est celui qui a gagné effectivement, c'était notre ami, le poète
Jean-Pierre Madère, non je ne pense pas que c'était Madère, c'est autre chose.
Zarkov, tu as gagné la boîte de jeu lors de Dorm The Ring.
Non, non, non, non, non, non, non.
Non, ça passe, c'est pas ça.
T'as gagné une invitation WiggleWave si tu veux, tu m'envoies à l'aile là.
C'est pas mal.
Il y en a 50 mais c'est pas grave.
Le père Noël Captain Webb et Radog.
Ah le père Captain est une ordure, faut le confirmer.
Oh je n'avais pas vu ta petite bouboule en face du micro.
Si, et en plus ça fait du bruit.
Non, je parlais de celle-là.
Ah non mais ça, c'est sa testicule.
Je croyais qu'il parlait effectivement, je les ai accrochés au micro pour être sûr
de ne pas les perdre.
Il porte ses couilles en bandoulière.
D'ailleurs, vous ne pouvez pas le voir, ceux qui nous écoutent parlent du podcast,
mais il y a une décoration de Noël qui a été faite par Lorde Ton Père et Manox.
Très inspiré.
On vous mettra une petite photo.
Lorde Ton Père ressemble à un sapin.
Pour la magie de Noël, j'aimerais bien pouvoir la ressentir dans mes oreilles.
Est-ce que c'est possible ?
On le ressentira tout de suite.
Je ne sais pas, on peut.
Donc pourquoi ?
C'est Noël merde.
Et alors vous voulez quoi ?
Une petite musique de Noël en fond.
Tu peux la mettre en boucle ?
Ouais.
Parfait.
C'est Noël.
Là tu.
Ouais.
Vas-y, baisse un peu le son.
On va essayer de le laisser en fond.
Ça va être insupportable.
Ah ouais, tiens.
C'est bien comme ça.
Je ne sais pas si je vais arriver à me concentrer.
C'est pas grave, on va commencer.
Par quoi je vais commencer ?
Je vais commencer par la nouvelle de la semaine et c'était quoi ?
Qui c'est qui le sait ?
Je ne sais pas.
C'était Free, Free, quatrième licence.
Enfin.
Free.
Il y a du monde qui l'attendait quand même celle-là.
Bien sûr, on l'attendait tous.
On l'attend Free.
Est-ce que quelqu'un a un commentaire à faire dessus ?
C'est leur cadeau de Noël.
C'est un peu le cadeau de Noël de toute la France.
Là ça va être...
Pour dans deux ans.
C'est ce que j'allais dire.
Effectivement, ce n'est pas prévu pour tout de suite.
C'est dit, il faut que tu coupes cette musique, c'est insupportable.
C'est insupportable.
C'est plus possible.
Ok, d'accord.
On va faire sans.
On va se débrouiller sans.
Free.
Là ça ne va pas être jouable.
Free, ils ont eu la quatrième licence 3G.
Ils l'attendaient depuis un bout de temps.
Officiellement, ce sera lancé à priori fin 2011, début 2012.
Et apparemment, ils vont bien casser le marché, puisqu'ils l'ont dit tout de suite.
Ça fait deux ans qu'ils nous le disent.
Ça fait deux ans qu'ils n'avaient pas la licence.
J'attends de voir.
Ils ont promis de respecter la neutralité du net.
Exactement.
J'allais y venir.
Ils ont promis deux, trois trucs.
Ils ont dit qu'ils allaient effectivement respecter la neutralité du net, à savoir
ne pas brider les accès mobiles, ces appareils free mobile, en quoi que ce soit.
C'est-à-dire que tu auras le droit de tout faire dessus, sans limitation à priori.
Tu auras téléchargé à mort sans te retrouver avec une facture de 46 000 euros.
À priori, ça fait partie de ce que eux concident à ce que Xavier Nel a dit, comme la neutralité
du net.
Les factures à 42 000 euros, à priori, tu ne devrais pas en avoir chez Free.
La neutralité du net, c'est la neutralité de la facture.
Oui, à moins que tu passes ton temps sur la chaîne Marc Gercel payant à t'acheter
des films.
Mais même là, je pense que c'est difficile d'atteindre les 48 000 euros.
On ne sait jamais.
Dans le détail, un peu les offres.
Comme d'habitude, vous retrouvez tous nos liens sur delicious.com.captainweb.
Donc, des offres qui seront disponibles sans engagement.
Ça, déjà, c'est pas mal.
Par contre, les téléphones ne seront pas subventionnés.
Tu peux te mettre au cul un bon téléphone gratuit dès l'abonnement.
Tu seras obligé de te le payer.
Éventuellement, ils l'ont précisé, il pourra y avoir...
Tu peux aussi le voler.
Oui, tu pourras le voler, exactement.
Mais sinon, tu pourras l'acheter à crédit.
Donc, eux, ils feront des petits crédits.
Le futur sauf un co, peut-être, chez Free.
Donc, toutes les offres devraient avoir un accès mobile.
Blah, blah, blah.
Il y aura de l'accès au wifi pour tous les points free-spot.
Vous savez ce que c'est ?
C'est un point de wifi de free.
Voilà, des free-box qui sont ouvertes, qui sont distribuables.
Mais ils devraient ouvrir aussi, et ça, c'est nouveau, des hotspots spéciaux
dans les lieux publics.
Donc, on imagine dans les très grands lieux, etc.
Ils deviennent puissants, Free, là.
Ils veulent bouffer, ils ont les dents longues.
Free, c'est un peu le Google français, au final.
Ah, c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup d'entreprises
comme ça qui innovent.
On en parlait la semaine dernière.
Il y a Free, il y a OVH qui innovent beaucoup aussi.
Sinon, à part ça, il n'y en a pas des masses.
Marc Dorsel.
Marc Dorsel innove beaucoup.
On en reparlera plus tard, car évidemment,
on va parler de lui à la fin de l'émission.
La France, monsieur.
Comme à chaque fois.
Exactement.
Et puis sinon, surtout le plus important,
un Free sera engagé à des forfaits
qui coûteront moins de 20 euros par mois.
Enfin, moins de 20 euros.
Pour combien de temps ?
Pour deux minutes.
Comptez 19,99 euros, à mon avis.
Pour trois heures d'appels vers Fix et Mobile.
C'est pas mal.
S'ils arrivent avec ça sur le marché,
ils vont quand même casser les fesses
des trois mecs qui sont là actuellement.
Ouais, ouais.
Peut-être.
Personne n'a rien à foutre.
Il n'y a qu'un qui a un téléphone mobile ici, au moins.
Moi, j'en ai un, mais je pense que je passerai
peut-être sur Free, parce que...
Voilà.
Je trouve ça un peu ça.
Non, c'est intéressant.
J'en ai ras le cul de voir des trucs
où je dois rester cinq ans chez le même...
Ouais.
Ouais, t'aurais pas raison.
Puis comme t'as un 3310 Nuka, ça change rien, quoi.
Non, j'ai un truc de plus vieux que ça.
Comme Mathieu Blanco ?
Oui, Mathieu Blanco, un 3310.
C'est connu.
Tout le monde le sait.
Ouais.
C'est tout ?
Lors de ton père, non ?
Lors de ton père, il a un 3615, c'est différent.
Ah, il y a un Mini-Tel.
3615 LDP, vous prenez directement chez Lors.
J'ai un vieux Sony Ericsson
qui date d'il y a quelques années.
Ouais, je le sais, je le connais bien.
Il y a des photos immondes dessus.
Le Captain Web.
Oui, tout à fait.
On passe à la suite.
Mon Dieu, faut arrêter ça.
Oui, ok, ok.
C'est bon, oui.
Deux secondes, ça ira.
Twitter, piraté.
Vous avez été au courant de ça ?
Ouais.
What ?
Il a été piraté par quoi ?
Par des Iraniens, c'est ça ?
Oui, par l'Iranian Cyber Army, mec.
Je croyais qu'ils avaient piraté
la vidéo des missiles ou des...
Ça, c'est autre chose.
Un drone américain, une chose à la fois.
Là, on parle de tweets.
Ils sont forts, ces Iraniens.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, ce qu'ils ont fait,
c'est qu'ils ont piraté, en fait,
les serveurs DNS.
Ils ont redirigé le site twitter.com
vers un site, donc, où ils disaient,
en gros, je vous cite,
la page en question diffusait un message.
Et donc, ils disaient,
les USA pensent qu'ils contrôlent
et gèrent Internet, mais ce n'est pas le cas.
Nous contrôlons et gérons Internet
par notre puissance.
Alors, n'essayez pas d'exciter
le peuple irakien.
Iraniens.
Iraniens, ouais.
Iraniens, iraniens.
Je m'excuse.
D'accord.
Donc, le truc marrant que j'ai remarqué,
c'est que l'armée,
la cyberarmée iranienne en question
avait un mail chez Gmail.
Comme quoi, ils ne doivent pas avoir
un mail en Iran qui leur permette
de faire ça.
C'est clair.
Voilà.
Quelque chose à dire,
peut-être, quand même, dessus ?
Non.
J'ai l'impression que tout le monde
s'en fout, ce soir.
Ça va durer à 5 minutes.
Non, non, pas du tout, mais c'est à dire
que, vous voyez,
peut-être que le cyber...
Peut-être que l'apéro du capitaine
va pirater Twitter.
Ah.
Ça serait...
Oui, parce que si quelqu'un
veut pirater Twitter en place,
évitez de nous citer, quand même.
Est-ce que quelqu'un
veut pirater le compte
du Capitaine Web ?
Moi, je connais son mot de passe.
Moi aussi.
Oh, ça m'étonnerait.
C'est Poney.
Moi, c'est Troduc,
non, c'est pas ça.
C'est Poney...
Poney Power.
Ouais, Poney, Poney.
Infos suivantes ?
Ouais, bah oui.
Mon Dieu, ça m'a supporté.
Continue de te concentrer
avec cette merde.
Mais si, tu peux y arriver,
Capitaine Web.
Ouais, ouais, je sais.
T'es un professionnel.
Je vais vous parler
d'Apple.
Oh, étrange.
Ouais, mais j'ai lu un article
cette semaine.
Ça va faire mal
aux fanboys.
Attention.
Qu'est-ce qu'on se passe ?
Vous pensez quoi, vous, de Twitter,
de l'image de marque qu'ils ont
quand on vous dit Apple ?
Je vois pas le rapport
entre Apple et Twitter.
Non, je me suis trompé.
J'ai ma langue...
Je parle de quoi ?
De Apple ou de Twitter ?
Je te parle d'Apple.
Quand on dit Apple,
tu penses à quoi
du point de vue de l'entreprise ?
Toujours la même chose.
Entreprise, on va dire qualité
pour les gens...
C'est un peu l'image
comme ça, j'ai l'impression.
Professionnel,
pour les gens
qui vont faire de l'APO,
du dessin...
Du point de vue
éthique...
Ils sont assez maniaques
et ils sont très monopolistiques.
Voilà, c'est ça, oui.
Parce que d'un côté,
il y a beaucoup de fanboys
qui disent
ceux qui s'opposent
à Microsoft, etc.
Il y a encore cette image
qui est véhiculée.
L'image véhiculée par Apple,
c'est l'image cool.
Je vais tout casser soir,
je vais tout détruire.
T'es un jeune sympa.
Si vous êtes un fanboy,
il faut arrêter d'écouter
tout de suite, je vous le dis.
J'ai lu un article
sur Gizmodo
qui est absolument fantastique.
Où il comparait
Apple à...
Il y a des gens
où il comparait
Apple à une certaine milice
durant la Seconde Guerre mondiale
que je ne citerai pas
lorsque leur ton père a dit
que je me prendrais
un procès au cul.
Tout de suite,
c'est exagéré quand même
de comparer comme ça.
Ah bah écoute,
j'en sais rien,
mais je vais te parler
d'une équipe
qui n'est pas très connue
chez Apple
qui s'appelle
The Worldwide Loyalty Team.
T'as un accent, Capitaine.
Tu as vu ça ?
Franchement,
tous les Américains
t'ont compris.
C'est un bon accent polonais.
En tout cas,
toutes les Américaines
ont tout de suite envie
de me sucer dès qu'elles
ont dit Blood Job.
Ah oui, Blood Job Me.
Attends pour moi.
En fait,
cette équipe,
elle est composée de taupes
si tu veux.
Au siège social
et dans les magasins
apparemment,
qui sont chargés
de surveiller les fuites.
Donc le but,
évidemment,
c'est qu'il n'y ait pas de fuites,
tu sais,
les photos de l'iPhone
avant qu'il soit sorti,
les photos de la future tablette,
des vidéos, etc.
Ça la fout mal quand même.
Donc leur but,
c'est d'encocher ça.
Par contre,
ils ont des méthodes
qui sont assez musclées
puisque Gizmodo a interrogé
un peu le morceau.
Donc il faut savoir
que quand ils ont un doute
sur une fuite quelque part,
ils lancent ce qu'ils appellent
une opération.
Oh la vache !
Et alors attention,
c'est du très lourd.
Généralement,
ça se passe au siège social
parce que c'est là
où ils font la plupart
du développement.
Alors qu'est-ce qui se passe
quand ils lancent une opération ?
C'est simple,
ils arrivent, si tu veux.
Il y a l'équipe des taupes
qui convoque l'ingénieur en chef,
en tout cas le seigneur
dans l'entreprise.
Dans le local.
Voilà, dans le local.
J'imagine qu'elles doivent
être plein de terres
partout dans le bureau.
Ouais, des taupes,
ça dégueulasse quand même.
Donc ce sur quoi
ils leur donnent des instructions.
Alors voilà ce qu'il se passe.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tous les employés, déjà,
ils commencent par signer un NDA.
Et un NDA, c'est,
leur ton père...
Donne disclosure agreement.
Voilà, donc en gros,
on signe, on promet
de ne pas parler
de ce qui va se passer.
T'es trop sexy quand tu dis
des trucs comme ça.
Ils ont prié, attention,
de donner immédiatement
tout leur téléphone portable
qu'ils vont mettre dans un grand sac.
C'est un peu comme
dans les attaques terroristes
d'écran sur leur ordinateur.
Et surtout, ils vont s'en éloigner.
Parce qu'après maintenant,
ils n'ont plus le droit,
non seulement de toucher un clavier,
mais aussi, ils n'ont plus le droit
de parler à leurs collègues.
Et ils purgent aussi
les iPhones et les iPods.
Voilà, exactement.
Donc ensuite,
qu'est-ce qui va se passer ?
C'est des malades.
L'équipe qui est chargée de ça,
ils vont prendre
tous les téléphones
et ils vont télécharger,
faire des backups intégraux
et vérifier tout ce qu'il y a dessus.
Alors images, vidéos, textes.
Si vous envoyez souvent
des textos de cul à votre femme,
évitez de le faire
si vous travaillez chez Apple,
parce que ça peut vite tomber
entre de mauvaises mains.
Tu ne parles pas de textos,
tu parles de mails, d'emails.
Oh n'importe quoi.
Tout ce qui est sur ton iPhone,
sur ton téléphone portable.
De toute façon,
tu as signé un truc
en rentrant chez Apple
comme quoi ils avaient le droit
de fouiller dans tes affaires.
Mais y compris
sur ton téléphone portable.
Ah oui, oui, oui.
C'est-à-dire qu'à partir du moment
où tu l'amènes dans l'entreprise,
si il y a un contrôle comme ça,
tu es obligé de le donner.
Mais alors,
imaginons,
lors de ton père
travailler chez Apple,
un doute sur lui,
est-ce qu'il a le droit
à une fouille rectale ?
Ah bah écoute,
j'ai pas lu de choses
concernant la fouille rectale,
je pense que c'est pas.
Peut-être qu'ils ont une sorte
de scanner à rayons X
pour vérifier
que leurs employés
ne sont pas fourrés
des trucs dans le cul.
Je plains ceux
qui vont procurer la fouille.
Ah écoute,
j'en sais rien quoi.
En gros,
ils n'ont pas le droit
d'appeler à l'extérieur,
sauf en cas d'urgence,
c'est précisé.
Et dans ce cas-là,
ils peuvent demander
à un superviseur
qui les autorisera à appeler,
évidemment,
là tu viens de détruire
l'image d'Apple.
Je suis désolé,
cet article-là
n'a pas du tout circulé
sur le net français,
ça m'a surpris.
Mais en même temps,
ce qu'il est vraiment fondé
et vérifié.
Gizmodo,
généralement,
ils ont des sources
qui sont assez solides.
C'est pas le poste.
C'est pas le poste,
tu veux dire ?
Non, non, non, non,
je n'oserai même pas en parler.
J'ai une éthique quand même,
s'il vous plaît.
Ça ne semble pas surprenant.
C'est pas vraiment surprenant,
il se passe la même chose chez IBM,
sauf que c'est un peu moins
Je pense que ça passe mieux
chez eux que chez nous.
Chez nous ils auraient déjà
la CGT sur le dos,
mais qu'ils auraient brûlé
le patron sur la place publique,
je pense.
Je me trompe peut-être,
mais bon.
Donc voilà.
Et sinon,
refuser une dédirective
lors de ces opérations,
c'est la porte directement.
Et voire limite le procès.
Moi je trouve ça bien.
Mets-toi quatre pattes
et tiens la langue.
Non, je veux pas.
T'es viré.
C'est un peu ça.
D'ailleurs,
évidemment,
les ordinateurs
seraient surveillés en permanence.
Alors le plus drôle aussi,
c'est qu'ils enverraient
des fausses images de produits,
si tu veux,
en interne.
Pour voir qui balance quoi.
Pour voir si les images
ressortent, si tu veux.
C'est pas mal ça.
Même en interne,
quand ils reçoivent
des images produits,
ils peuvent même pas
être sûrs à 100%
que c'est des trucs,
parce que c'est peut-être
un faux envoyé par direction.
Il y a peut-être même
des mecs qui bossent
sur les produits
qui sortiront jamais
juste pour faire des...
Si ça se trouve,
il y a une équipe qui est chargée
de fabriquer des faux trucs
pour les balancer,
pour repérer.
Il y a Mako S11 Puma
que j'ai vu.
C'est vrai.
Mako S11 est poney,
je crois.
Oui, il me semble peut-être.
Oui, Mako S-poney.
Oui, j'avais sorti
de sous-invité sur mon blog
le lendemain de la sortie
de Snow Leopard.
Vous pouvez retrouver
cette image fantaisie.
Du félin au sabot.
Voilà.
Alors, comme il dit dans l'article,
le mec conclut sur ça.
En gros, chez Apple,
2009, c'est surtout 1984.
Et voilà, je crois
que ça résume un peu tout.
Si quelqu'un...
Il y a encore des fanboys
dans la salle là ?
Ah, 79.
Non, ils sont tous partis.
Ah, ils sont partis là,
ils ont pas été contents.
Mako !
Il y a un Mathieu Blanco !
Mathieu, on pense à toi.
Mathieu, défend' ses agissements.
On pense à toi, Mathieu, tiens.
Je suis sûr qu'il va en parler
dans le prochain mec JT.
Ah, il est parti.
Non, non, il a fait un smiley,
je suis pas sûr
que je sais pas ce que ça veut dire.
Captain Web,
tu es en train de te faire
des ennemis là.
C'est ça aussi,
d'avoir un podcast indépendant,
nous sommes prêts à tout.
Enfin, si vous voulez qu'on soit
moins indépendants,
nous fouiller du pognon,
on accepte.
Oui, tout à fait.
Est-ce qu'on peut dire
que Captain Web
C'est ça l'extrême
aujourd'hui dans le reportage.
Chez Captain Web,
c'est très putacier.
Allez, le suivant.
C'est un peu un concept.
Ah bon ? Déjà ?
Mon Dieu, je vais perdre
les oreilles avant la fin
du podcast.
Justement, je vais parler
des drones de l'US Army,
tu en avais parlé tout à l'heure.
Ils sont bien.
J'ai trouvé ça chez Corbain
cette semaine,
et ça, c'était bien sympa aussi.
Savoir que l'US Army a des drones,
vous savez tout ce que c'est.
Voilà.
Ce sont ces petits avions
robotisés
qui vont faire un tour
au-dessus
des pays
en guerre
et qui reportent des images.
Il y en a qui ont des missiles,
je crois.
C'est vrai.
C'est surtout pour faire
du...
De l'Intel.
Voilà.
C'est un truc qui bouge
au cas où ils sont armés.
Une petite flingue,
une petite mitraillette.
Ouais, voilà.
Un petit missile.
Donc, ils ont quand même
acheté pour des milliards
et des milliards.
Le seul problème, c'est que
si tu veux, ces drones
qui renvoient en temps réel
la vidéo,
la renvoient vers des satellites.
Et le problème, c'est que
comme ça a été fait
dans les années 90,
ils n'ont jamais cripté les flûtes.
Ah.
Et comme les éricains,
c'est pas les derniers des cons,
si tu veux, ils ont acheté
un logiciel à 29 dollars
qui permet de lire
l'intégralité des flûtes.
Iraniens ou Irakiens ?
Irakiens.
Amis Irakiens,
amis Iraniens,
excusez-moi d'avance,
mais je sais que vous luttez
tous contre...
Tu pourrais redéclencher une guerre.
Oui, c'est vrai.
29 dollars pour crypté...
Oui, c'est pas cher.
Ou 28.
Oui, oui.
En fait, ça permet de lire
les flux à la volée
qui passent vers les satellites.
Donc, ça fait 4,5 milliards
versus 28 dollars.
Et voilà.
Donc, ils peuvent pas
les diriger, mais au moins,
ils peuvent voir
ce qui se passe dessus.
Donc, ça doit être
un certain avantage
dans le genre de guérilla urbaine.
Et ouais, pas de chance
pour les Américains.
Et on passe à la suite.
Et de quoi je vais vous parler ?
Ah oui, ça va être
pour l'heure de ton père.
Il va m'en parler
pendant une demi-heure.
Attention.
Je vais parler
de Jacques Millard.
Est-ce que tu sais qui c'est ?
Bien sûr.
C'est un député
qui a la sortie
une belle info
cette semaine.
Quelle info ?
Donc, Jacques Millard
veut nationaliser Internet.
Précisons entre guillemets
comme les Chinois.
Oh !
Alors, il a parlé
sur une radio sur RTL.
Non, pas sur RTL.
Sur France Courtoisie.
Voilà, exactement.
Radio Courtoisie.
Donc, déjà, directement
que tu connais.
Radio Courtoisie,
s'il vous plaît.
Bienvenue sur Radio Courtoisie.
Ceux qui connaissent
Radio Courtoisie
et la radio de la Courtoisie.
Exactement.
Ceux qui connaissent
Radio Courtoisie
savent directement
à quoi on a affaire.
Et alors, comme les Chinois,
c'est-à-dire ?
Bah, comme les Chinois, écoute.
Comme les Chinois.
Pareil, tout pareil.
Tout pareil.
Ouais, ouais, ouais.
Bah, écoute, tout pareil.
Donc, en gros, ils viennent,
ils arrivent, pareil.
Ils bloquent tout.
Surtout les sites de cul.
C'est l'enfer, quoi.
Alors, bon, en gros,
ce qu'il disait, c'est
la vérité est que...
Alors, je cite.
La vérité est qu'aujourd'hui,
le réseau Internet
est totalement pourri.
Je cite.
C'est exactement ce que j'ai parlé.
Absolument pas sécurisé.
Mais ça, chez Captain Web,
on l'a dit depuis bien longtemps.
Et voilà.
Et surtout, à la merci
d'une menace terroriste.
Ah, bah oui.
Oui, c'est arrivé.
Ils te bloquent RedTube
ou Megaporn.
Qu'est-ce que tu fais, quoi ?
C'est pas la merde, quoi.
Comment tu fais pour...
Ils te bloquent Twitter.
Eh, ouais.
Bah, c'est les Iraniens
qui bloquent Twitter.
Mais ils veulent pas
les sites de cul encore.
On a encore de la chance.
Ils sont cool.
Donc, pour toutes ces raisons,
notre ami avait conseillé donc
de prendre conscience
de la nécessité
de nationaliser ce réseau.
Et d'avoir la capacité
de mieux le maîtriser.
Les Chinois l'ont fait.
Effectivement, c'est un argument
qu'on peut difficilement réfuter.
Ils l'ont fait.
Alors, je sais pas
est-ce qu'il y a un commentaire
à faire vraiment dessus, quoi ?
Non, aucun.
Le raison Internet France,
c'est qu'il y a un petit drapeau
bleu, blanc, rouge
en gauche de ton écran.
Ouais, ça demande, je pense
que ça demande même pas
de commentaire, quoi.
Je crois qu'ils sont déjà
en train de le faire sur le chat.
Voilà.
Libérer le bébé pendu
à la droite du capitaine.
Je pense que ça peut avoir
avec cette news.
Non.
Enfin, on arrive devant ce bordel.
Le cabinet du député a rectifié
en précisant que
si Internet est certain
moyen d'information,
désormais incontournable,
mais bien souvent,
il est aussi un moyen
de désinformation.
Et voilà.
Je veux dire, oui,
de toute raisons,
on peut demander
à Jean Sarkozy.
C'est un peu comme la télé,
c'est pareil, hein.
C'est quoi ?
Bah oui, oui, oui.
C'est aussi un moyen
de désinformation.
Tout média peut être
un moyen de désinformation.
Pour tout quand tu racontes
de gros ce qu'il y a dessus.
Quand on a dit ça,
on n'a rien dit,
on a tout dit.
Et voilà.
Est-ce que l'apéro du capitaine,
c'est un moyen de désinformation ?
Ah, c'est un énorme moyen
de désinformation,
parce que tout ce qu'on raconte
n'est absolument pas vérifié
C'est encore coup de fouet.
Euh, ok.
Donc, demandes le bordel,
enchauffé par l'annonce,
et bah écoute,
bah non, j'ai déjà dit.
Voilà.
Tu lis tes fiches, là.
Bah oui, je lis mes fiches
et qu'est-ce que tu veux.
Allez, lieu suivante.
Le truc de Noël et Monde.
Ok.
Oui, Twitter,
rentable en 2009,
grâce à la recherche
en temps réel.
Je vois que mes camarades
sont en train de picoler.
Ils en ont probablement rien.
La recherche en temps réel,
c'est-à-dire ?
En fait, c'est les accords
qu'ils ont signés
avec Microsoft.
25 millions de dollars.
Voilà, exactement.
Par an.
Donc, en même temps,
c'est pas énorme pour un truc
comme ça.
C'est surtout pas énorme
par rapport à le tune
qu'ils ont emprunté.
C'est ce qu'on gagne ici.
Voilà, oui, à peu près.
En moyenne.
Donc, à votre avis,
est-ce que c'est vraiment,
ça les rend vraiment rentables,
j'ai un peu un doute quand même.
Entre les frais de fonctionnement,
les serveurs,
l'argent qu'ils ont emprunté,
si tu veux, les investisseurs,
un jour, ils vont bien vouloir
récupérer leur tune.
Ouais, bah ils vont...
Les gens veulent toujours
récupérer leur argent,
c'est le problème.
On se file 25 millions de dollars
et qu'ils quittent index,
les investisseurs,
ils en peuvent plus.
Ouais, ils en peuvent plus,
mais c'est pas pour ça
qu'ils vont récupérer
leur tune de si tôt.
Mais sur Internet,
la tune,
ça a pas le même sens
que dans la réalité.
Par exemple,
je pense que ceux
qui ont investi
des centaines et centaines
de millions dans Facebook
sont toujours assis dessus.
Il paraît qu'ils prétendent
qu'ils sont rentables.
Oui, ils sont rentables.
Il faut voir s'il y a une différence
entre être rentable, à mon avis,
et récupérer et pouvoir...
Et amortir.
Je suis pas certain.
Enfin, bref.
Mais c'est quand même
pas gagné.
Ou tant pis.
C'est vrai.
Et oui,
des gadgets USB.
À la con,
j'en ai beaucoup cette semaine.
Noël.
Alors, je vais vous commencer
par le...
Commence-nous.
Bonhomme de neige USB.
C'est un classique.
Mais on m'en a envoyé un
qui était particulièrement immonde
avec un vent lumineux
qui clignotait de quatre couleurs.
C'était tout simplement immonde.
Quelqu'un a déjà eu un
de par Noël USB ?
Moi, personnellement, non.
Non.
Moi non plus.
Mais j'avais déjà fait
des bonhommes de neige
quand j'étais petit, une fois.
Je me rappelle.
Bref.
Ouais.
Bon, super.
C'est bien.
C'est l'info essentielle,
je pense.
Sinon...
Ah oui, ça, c'est immonde aussi.
C'est le Zen Garden
Bamboo USB.
Pardon ?
C'est un bamboo en USB ?
Alors, t'as déjà vu
des jardins zen ?
C'est les jardins zen
auxquels tu te promènes.
J'adore.
J'en ai un chez moi.
T'en as un chez toi.
Et tu te promènes dedans ?
Tu peux aussi désormais
en acheter un en USB.
Ouais.
Ça existe.
Je te le confirme.
Alors, je sais plus
combien ça coûte.
Ça coûte sûrement trop cher
pour cette connerie.
Et puis, surtout,
ça doit bien pomper
de l'électricité.
Je sais pas.
Je sais pas que l'eau
est bien indépendante.
Tu me diras.
En même temps,
c'est du bas voltage.
Quelqu'un a l'intention
de l'acheter ?
Moi, oui.
Je pense l'offrir à l'heure
de ton père pour Noël.
Il a besoin de zen.
Je le sens stressé.
C'est gentil, ça.
Ah, autre chose aussi.
Et ça, c'est de la grande classe.
C'est la clé USB
En forme de tampon.
Non, je ne parle pas
de l'outil du matériel
de bureau.
Je parle bien du tampon
féminin.
Bien sûr.
C'est vraiment de très bon goût.
Vous trouverez l'image
aussi.
Il y a des petits taches
rouges dessus ?
Non, il est blanc.
Mais quand il branche,
il gonfle et il se tache.
Je ne sais pas.
Je crois qu'il se branche
simplement.
Ça se détache
en deux parties.
Evidemment, il pourrait
éventuellement y avoir des...
Mais il a une fonction,
ce gadget ?
C'est une clé USB.
Ce n'est pas moi
qui ai dit cette horreur.
Pour l'arranger,
c'est pratique.
Le truc, c'est
de ne pas se tromper.
On ne risque pas de la perdre.
Imagine dans un sac à main
de gonzesse, une
horreur est vite à arriver.
Imagine un véritable tampon
avec une prise USB.
Tu as un mini-PC
dans ton sac à main.
Le truc fait bibib,
tu sors ton PC
et le truc te dit
attention, en cours !
Et là, tu n'as pas à vérifier.
Hop !
C'est parti !
Et là, tu n'as pas à vérifier.
Hop !
C'est sur ton PC.
Bref, j'arrête de dire des ordres.
C'est un peu horrible.
On va rester un peu dans le même sujet
pour le dernier gadget USB.
Ah !
Et là, j'ai une petite dédicace
spéciale à faire à notre ami.
Mais je pense que sur Twitter,
Quacko se la suit aussi.
Ah !
Alors, qui ?
Salyam.
Salyami, je pense.
Mais elle m'a dit
que ça ne se prononçait pas
comme Salyami.
Mais moi, je prononce
Salyami, non.
Salyami.
Alors, S-A-L-Y-A-M-E,
qui a testé
USB.
Oh !
Quelle serment de femme !
Donc, ça existe.
Premièrement, ça se recharge
en USB.
Ça ressemble à un vibromasseur,
mais en plus petit.
Alors, je vous fais
donc, je vous dis
ses commentaires dessus.
Un poil trop petit,
entre parenthèses,
comme un rouge à lèvres,
et pas la possibilité
de mettre des données dessus.
Voilà, l'USB,
c'est juste pour recharger.
Les données,
est-ce que ça lui a fait du bien ?
L'informatique.
Je ne lui ai pas demandé,
mais elle a dit
un poil trop petit,
donc j'imagine qu'elle l'a imaginé.
Donc, ça a probablement rempli.
Elle a dit, ah si,
c'est bien plus qu'un gadget.
Donc, a priori,
ça a dû faire son effet.
Mais un poil trop petit,
plus gros,
aurait été le bienvenu.
Si c'est gros comme un truc
de rouge à lèvres.
Donc, merci à Salamy
d'avoir testé.
Merci, Salamy.
Continuez à tester des produits.
Voilà, si tu as d'autres
tests produits de ce type-là,
surtout, n'hésite pas à nous le dire.
Et là, on va passer
au quick and dirty.
Déjà ?
Bah, écoute, ouais, déjà.
Je t'emmène vers le jingle.
Ouais, mais attends,
c'est la semaine de Noël aussi,
il n'y a pas grand-chose.
Noël !
Même Google,
ils arrêtent de sortir
un truc.
C'est la magie de Noël.
Hier, il y a Final Fantasy XIII
qui est sorti,
on m'a signé ça
sur Twitter.
Et un million de jeux vendus
en une seule journée.
Au Japon.
Ouais, au Japon,
uniquement.
Aux Etats-Unis et en Europe,
ça arrivera que dans trois mois,
je crois, en mars.
Quelque chose comme ça.
Et alors, il est bien le jeu ?
Je n'en sais rien du tout,
mais en tout cas,
il s'est bien vendu,
il est sûrement bien.
J'avais vu la vidéo,
je crois, de la preview,
ça avait l'air de bien taper.
La cinématique ?
Ils ont des putains de cinématiques
à Final Fantasy.
Final Fantasy,
ils ont des bons trucs.
Ils avaient fait un film, d'ailleurs.
Vous avez joué à Final Fantasy VII,
un excellent jeu.
En images de synthèse.
Ils en ont fait plusieurs,
des Final Fantasy.
Non, mais celui qui était sorti
au cinéma.
Oui, d'accord.
Il y en a eu plusieurs
en images de synthèse,
il y en a un qui est sorti
notamment au cinéma.
Il était pas mal du tout.
Il est un peu vieux maintenant,
il y a presque une dizaine d'années.
10 ans, putain,
on passe vite.
Un petit peu moins, mais bon.
Ils ont son numéro 13.
Oui, non, mais ça,
c'est sur les jeux.
C'est dessus, c'est tout.
C'est du quick and dirty.
Alors, est-ce que Quacko
s'est entendu parler de cette chose ?
Tweets boobs.
Oui, j'essaye de prononcer, mais...
Boobs ou boobs ?
Boobs.
C'est pas pareil.
Boobs boobs.
Des boobs qui tweet,
c'est pas pareil.
Non, c'est boobs.
Alors attends.
Tweets, comme Twitter.
Boobs.
B-O-O-K-Z.
O-K-Z.
Boox.
Comme Bazooka.
Non, mais non,
comme des livres.
Comme des livres, exactement.
Ça correspond à quoi ?
C'est peut-être un beau cadeau
à faire pour Noël à ceux qui...
Ouais.
C'est un résumé de livres
en 140 caractères.
Presque.
En fait, je t'explique le principe.
Tu vas te connecter sur le site.
Ouais.
Sur le site, tu vas regarder...
Ils ont une interface.
Tu vas rentrer le nom
d'un utilisateur Twitter.
Ouais.
Et sur cette...
Après avoir fait ça,
il va te prendre tes 320 derniers tweets.
Ouais.
Il va te fabriquer
un petit livre en papier.
C'est génial.
Pas mal foutu.
Et ça coûte seulement 12 euros.
Plus les frais de livraison,
quand même.
Seulement 12 euros ?
Pour avoir du was-off
dans un livre,
c'est pas le coup.
Exactement.
Les tweets ne soient pas
absolument atroces.
Attends.
Ils sont magnifiques.
Oui.
Enfin, ça dépend.
Les miens, ils sont un peu...
Ils sont immondes.
Ils sont tout à fait immondes.
Donc, voilà.
Ça intéresse quelqu'un, non ?
De toute façon,
on n'est que deux à avoir un compte Twitter.
Donc, déjà.
Non, moi, j'en ai un aussi.
Enfin, non, pardon.
Par contre, je sais qu'il y a un vieux monsieur
qui s'appelle le Professeur Fiantus
qu'on a.
Ah oui, oui.
On m'a dit d'ailleurs,
on m'a même dit que leur ton père
allait arriver sur Twitter
parce qu'il est réclamé à coréacrie.
C'est Fiantus ?
Il me semble que c'est Attiantus.
Attiantus.
Donc, voilà,
si vous voulez être un de ses followers
du Professeur,
n'hésitez pas.
Followez-vous avec lui.
D'ailleurs,
on me dit sur le chat,
ah, putain,
je veux voir la gueule de LTP.
Il a une voix trop crédible.
Quand vous verrez ma gueule,
c'est beaucoup moins crédible.
La question,
c'est crédible en tant que quoi.
Vous le voyez,
comment vous êtes déjà dit
nu sur un cheval.
C'est-à-dire que les autres...
Le code civil à la main.
Écoute, je sais pas.
C'est-à-dire qu'à mon avis,
nous, on est un peu des toquards.
C'est ça.
On passe pour des toquards.
Merci, Lord.
Un petit coup de clochette
pour la tête.
Chrome qui dépasse Safari.
Quoi ?
Ouais.
4,4% de part de marché
contre 4,37
selon une étude
que je n'ai évidemment pas vérifiée.
Tu m'étonnes.
C'est pas mal, quand même.
C'est en train de...
C'est pas mal.
Ça tombe bien, Chrome.
Ouais, enfin,
un peu de temps, quand même.
J'ai lu également une autre.
Il semblerait que Firefox
soit le premier navigateur.
Et c'était la news suivante,
exactement.
Ah, pardon.
Oh !
Non, mais tu manignais.
Donc, on va continuer.
Effectivement,
Firefox serait le navigateur
le plus utilisé au monde
selon certaines études.
Il aurait battu
les différentes versions d'IE
qui se tirent la boule rentrée.
Il faut savoir qu'il y a encore
autant d'IE6 que d'IE7 et que d'IE...
Attends, c'est-à-dire qu'aujourd'hui,
l'utilisateur lambda internet
utilise plus
le mode d'IA Firefox
qu'Internet Explorer.
Oui, alors après,
ça doit dépendre sur quel site.
Mon avis, c'est tout bas sur...
Parce que moi,
je n'ai pas vu ça non plus.
J'avais vu l'inverse, quand même.
Ça dépend.
Mais non, c'est un truc
qui vient de tomber.
Donc, après, il faut voir.
Parce que si tu cumules toutes
les versions d'Internet Explorer,
Internet Explorer est encore largement
dans deux versions.
Mais si tu prends
les versions à part,
Effectivement,
en termes de part de marché,
Firefox serait 3.5.
3.5, notez que
Firefox est super bien mis à jour,
étant que c'est automatique.
Ça, c'est vrai.
Voilà.
Moi, je m'en fous,
je suis sur Chrome.
Moi aussi.
On a compris.
J'insiste parce que moi,
je m'en fous,
je suis sur Chrome.
Je m'en fous,
Non, c'est bon.
On arrête.
Au moins, c'est pas le jingle
de Noël.
T'as déjà de la chance.
On en avait pas
la semaine dernière,
le choix du navigateur
dans Windows.
Alors, qu'est-ce qui se passe,
là ?
Le ballot screen.
Juste qu'on a une date,
c'est prévu pour mi-mars 2010.
C'est pas mal.
Donc, si vous réinstallez
votre ordinateur à partir
de mi-mars.
Vous allez avoir le ballot screen,
la chance.
Je sais pas si ça vous servira
à grand-chose.
Ça va être chouette.
Enfin, une news
qui est intéressante.
Tremble mythique.
Gauche rencontre
et droite rencontre arrive.
Pardon ?
Gauche rencontre
et droite rencontre.com
à chaque fois arrive.
Et c'est quoi, ça ?
Donc, si vous voulez forniquer
avec des gens
uniquement de votre...
qui ont les mêmes amis
politiques que vous,
c'est le bon site
sur lequel aller.
Vous ne niquerez plus
enfin un bérouiste
ou un sarcosiste
en pensant...
Au contraire,
ça peut être bien, justement,
si tu veux...
Je dirais plutôt
vous ne vous ferez plus niquer
par un bérouiste.
Voilà, exactement.
Mais cela dit,
ça peut être trompeur
parce que si tu veux,
tu ne pourras pas séparer
les royalistes des...
Des jospinistes.
Des rocardiens.
Et il y a peut-être
des sous-groupes.
Il faudrait des sous-groupes,
sinon c'est bien compliqué.
Il doit y avoir des tendances.
Parce que quelqu'un
peut s'inspirer.
C'est peut-être sympa
d'enculer un lopiniste.
Messieurs, messieurs, messieurs,
je vous rappelle
la devise du podcast.
Pas de politique.
Non, mais là,
ça reste du high-tech.
Non, on parle de cues
pour parler.
Peut-être que...
Je ne sais pas
si il y a rouge rencontre
ou vert rencontre.
Ça reste peut-être un pack.
Là, ils ont vraiment
tout fait comme concept, là.
On est au bout du truc,
j'ai l'impression, quand même.
Moi, si Marie-George Buffet
est disponible sur le chat...
Écoute, je ne pense pas,
je crois qu'il y a autre chose
à faire.
Bon, et...
D'accord.
Est-ce qu'il y a autre chose
à faire ?
Vous vous souvenez-vous
de la pub sur le Cantal ?
Chantal, as-tu pensé
amener le Cantal ?
On parle.
Le Cantal est le meilleur
fromage qui est dans ce putain
de pays.
Le Cantal.
Ah, ça discute.
Il y a des fromages
de ce bois.
Sur gauche rencontre,
ils ont mis un petit logo
avec DSK dessus ?
Non, non, non.
Par contre, les mecs
qu'ils ont foutus,
est-ce qu'il y a deux illustrations
et les mecs ont des bonnes
têtes de winners ?
Vous n'imaginez même pas,
des gueules de 1er de la place.
Vraiment...
Et ils ont fait des illustrations
pour droite et gauche,
c'est ça ?
Oui, oui, oui.
Pour droite et gauche,
il y en a une pour chaque.
C'est la même société
qui a créé les deux, non ?
D'ailleurs, je vais vous les
mettre sur le chat
et vous allez voir directement.
J'imagine que c'est
Ce site s'appelle comment ?
Il y a deux sites.
Il y a gauche rencontre.com
et droite rencontre.com.
C'est la même personne.
Je trouve que la meuf de gauche
est bien plus jolie
que la meuf de droite.
Exactement.
D'un autre côté,
j'ai lu l'actu
sur sexactu.com,
ce site de référence,
et Maïa Mazaret disait
que le mec de droite
avait l'air beaucoup plus baisable
que celui de gauche
qui avait vraiment
une tête de con.
Par contre, les femmes,
c'est l'inverse.
Oui, la droite a l'air
un peu salope sur les bords.
Comme quoi les opposés
s'affilèrent.
Je pense que justement,
parce que le concept final,
ce sera du genre
tu es de gauche,
mais tu veux rencontrer
quelqu'un de droite
ou tu es de droite
et tu veux rencontrer
quelqu'un de gauche.
Enfin une occasion
de niquer quelqu'un
de l'autre bord.
C'est ça le métissage politique.
Ça va déraper, je sens.
Ça permettra
de lui couper
le temps de parole.
Je suis assez d'accord
avec ton père.
Celle de gauche
est beaucoup plus bonnasse
à mon avis que celle de droite.
Avec ses faux seins
siliconnés.
En fait,
je trouve que
la meuf de gauche
est beaucoup plus bonnasse
à mon avis
que celle de droite.
C'est faux seins siliconnés.
Enfin bref.
Par contre,
tous les deux,
ils ont le drapeau.
Enfin enfin.
C'est vrai.
Messieurs, messieurs, messieurs.
On enchaîne.
Ils sentent
que ça va déraper.
Le concept est pas loin.
C'est original comme concept.
C'est sympa.
J'avais encore envie
de discerter là-dessus,
mais c'est pas grave.
Il y a de quoi dire.
On pourrait faire
un numéro spécial politique
pour vraiment être sûr
de pénir un mort
de tous les...
C'est mélanger le sexe
avec les politiques
directement.
Je crois que le sexe
politique a toujours été mélangé.
Nous suivons.
Je sais pas si ça va être
beaucoup mieux.
Je vais vous parler
de la web
de Zéro Suicide Machine.
Je vais voir
alors ton père
s'arracher ses cheveux.
Oui, exactement.
Alors non,
c'est pas si méchant
que ça en a l'air.
En fait,
c'est un service
qui s'occupe de vous suicider
sur votre service préféré.
Donc au choix
Facebook,
LinkedIn
ou MySpace.
Ça veut dire quoi
se suicider dans ce sens ?
Ça veut dire
que tu vas rentrer
ton login
et ton mot de passe
sur le site
et le site va aller
t'en parler.
C'est un peu l'identité numérique.
On en parlait la dernière fois.
C'est plutôt un effaceur
qui a suicide.
Oui, c'est un effaceur.
Un effaceur du net.
C'est plus accrocheur.
Donc il va aller
t'effacer tes amis,
tout tes messages,
vérifier que t'as rien
laissé traîner sur une page web
ou sur une page de fan, etc.
Et à la fin,
au final,
te supprimer ton compte.
Combien ça coûte ?
Je n'en sais rien.
Je n'ai pas regardé.
Je trouve que c'est gratuit.
Je ne sais strictement
que dalle.
Mais si quelqu'un veut aller...
Alors on peut suicider
Oui, c'est vrai.
Ça peut être amusant.
Mais c'est quand même
pratique ce truc.
Imagine le nombre de mecs
comme toi par exemple,
qui sont inscrits
sur des tas de trucs
du web 2.0.
Tu te dis
« Oh j'en ai ras le cul,
ça me fait chier,
c'est compliqué
de voir mes inscrits ».
Tu fais appel à ces gens-là
et ils s'occupent de tout.
Il n'y a que trois services
pour le moment.
Ce ne sont pas les traces
qui sont plus difficiles
à faire disparaître.
Par contre,
les références que tu as
sur Google,
sur les sites quelconques,
ça doit être beaucoup plus chaud.
Oui, mais là c'est
où on parle d'autres choses.
Oui, là on parle d'autres choses
évidemment.
D'où l'utilité d'utiliser
un pseudo quand vous voulez
pas avoir une réputation
des asseuses
et vous en foutre
comme c'est mon cas.
Je vais vous parler
de Bitcoin
et je ne sais pas
si Quacos va en parler
dans son WhatsApp
du cas du frère
et de la sœur.
Non, je n'en parle pas.
Je te les laisse.
Je vais vous le raconter
rapidement parce que je crois
que je suis déjà
en train d'éclater mon temps
de temps
qu'il m'était imparti.
Je vous explique l'histoire.
Ce sont un frère
et une sœur.
Le frère cachait
dans sa chambre
un pack de bière
bien innocent, 12 bouteilles.
C'est une histoire de Noël ?
Oui, c'est presque
une histoire de Noël.
Une histoire de Noël.
Mais nous, une petite
fonte musicale.
Ah bon ?
Si tu veux, écoute.
Ça va être notre
conte de Noël à nous.
Or, la sœur étant
très méchante,
choisit de dénoncer
à ses parents
le fait que son frangin
avait des bouteilles
de bière cachées
sous son lit.
Ah, punition immédiate !
Les parents,
c'est le frangin
qui le précise,
mes parents étant asiatiques,
ne m'ont pas du tout apprécié
et m'ont puni
pour 3 mois sans sortir.
Alors, il a dit
il y a 3 mois
pour s'il y a eu
10 bouteilles de bière.
Ça fait vraiment chier et tout.
Cette salope l'a bien mérité.
Alors, vous allez me demander
mais qu'est-ce qu'elle a mérité ?
Eh ben, c'est simple.
Qu'est-ce qu'il a fait
le frère à votre avis ?
Ah, je ne sais pas mais bon.
Bah, écoutez, il est allé fouiller
la chambre de sa sœur.
Il a trouvé trois gues de Michel.
Il a trouvé un petit papier,
un petit papier sur lequel
sa sœur notait
ses différents mecs
et surtout,
toutes les expériences
sexuelles qu'elle avait eues
avec lui.
Oh !
Elle a écrivé de sortie
pour combien de temps ?
Ah non, attends,
il a fait mieux que ça.
Attention, il y a donc
le frère qui n'est pas un mec
qui n'est pas un mec con.
Prend la feuille, la scan
et l'upload
sur son compte Facebook.
Oh la vache !
Le salope, franchement.
Est-ce que tu peux donner
l'adresse à nos auditeurs ?
Non, mais par contre,
ils trouveront dans les liens
comme d'habitude
un petit article
avec le message en question
qui est tout simplement fantastique.
Le message scanné
et les réactions
qui étaient après.
Sur le message,
je vous passe,
c'était John,
je l'aime, etc.
Je l'ai embrassé,
je l'ai sucé,
il m'a douaté, etc.
Il m'a fisté,
il m'a mis un sabot
dans la bouche.
Mais le plus drôle,
c'est les commentaires
qu'on suivit, si tu veux.
Donc, le premier commentaire,
c'était,
parce que c'est de l'anglais,
Oh, this is so wrong !
Et après, c'était,
please take this over.
Espèce d'ordure et tout.
Et donc,
il y a la sœur
qui a intervenu,
oh mais t'es complètement fou
et tout, t'es vraiment une ordure.
Retire ça immédiatement, etc.
Et ce sur le quoi,
le frère a répondu,
écoute,
t'aimes bien sucer des queues,
moi j'aime bien sucer Facebook,
et voilà,
tu l'as dans le cul,
un truc dans le style.
C'est bon, c'est beau, bravo.
Quelle belle sms.
Quelle beau compte de Noël.
C'est magnifique.
Et donc, le frère a quand même dit,
si ça te plaît pas,
t'as qu'à les baver auprès des parents,
apparemment,
tu sais bien le faire,
on verra si tu oseras leur dire
que j'ai applaudi cette saloperie
C'est beau.
J'en ai encore...
Rapidement, la passe-partie.
Juste une, allez,
juste une et après c'est fini.
Ça parle encore du cul,
et attention,
le porno,
dans le top 5 des recherches
de moins de 7 ans.
Pardon ?
What the f,
c'est une idée was off ça.
Et là ça bouffe ou le cul,
et oui, si tu veux,
c'est Cymantec qui a fait une étude,
et bien si vous voulez,
si vous prenez les moins de 7 ans
qui font des recherches sur Internet,
le porno est en quatrième position
des recherches.
Mais pourquoi Cymantec ?
Parce que Cymantec
est sûrement très intéressé
à vendre des solutions
de l'écrote parentale, etc.
Alors évidemment,
on peut se poser des questions,
est-ce que c'est vrai ?
Est-ce qu'il se peut un peu tirer par les cheveux
en même temps ?
Je ne sais pas, 7 ans,
si on avait Internet.
Moi ça ne me surprend pas,
parce que imagine le gamin
de la petite fille de 6 ans
qui va sur le truc de son père,
elle commence à taper B
dans la barre Google,
et qu'est-ce qu'il y affiche ?
Biatch, you fucking biatch, etc.
Donc elle clique dessus.
Ben voilà, exactement.
Mais c'était son père,
son père était passé avant.
Donc finalement,
ce n'est pas vraiment une grande surprise.
Donc sex et porno,
un gros, gros succès
chez les moins de 7 ans
si vous voulez vendre
des jouets pour Noël,
des trucs comme ça.
Vous savez sur quel point
vous positionnez ?
Ils jouent au docteur.
Sexe Barbie,
sexe Babar,
on va passer là.
J'ai rien oublié pour les actus ?
Je ne sais pas,
ça donne de dire.
Ah ben si,
j'ai peut-être oublié
la news Marc Dorsel.
Vite, musique de Noël !
Et la minuta, Marc Dorsel,
pour toi,
ma que belle,
Marc Dorsel,
pour toi,
Marc Dorsel
et il y a toujours
une news Marc Dorsel
chez le capitaine.
Je ne sais plus qui
me l'a filé celle-là,
mais en gros,
vous avez un beau message
sur le blog de Marc Dorsel
qui a été posté
il n'y a pas très longtemps.
Alors en gros,
c'est le mode d'emploi
pour passer un casting.
Ah oui, oui.
Ah je vois qu'où
c'est donc...
Il y a un prix par coeur !
Alors il y a deux solutions,
soit vous êtes une femme
et à ce moment-là
vous envoyez votre photo,
c'est relativement simple,
soit vous êtes un homme
et là c'est quand même...
Et là vous faites la queue !
Et c'est plus difficile,
je le précise,
si vous ne savez pas
bander pendant plus de 10 minutes
et que vous n'êtes pas
vraiment chaud chaud
comme la presse,
c'est pas la peine d'essayer.
Si vraiment vous n'avez
que ça à foutre,
tournez des films amateurs
et à ce moment-là
on étudiera le cas.
Il n'y a que des acteurs
professionnels chez Marc Dorsel,
il faut le savoir.
Que des pros.
Sinon il n'y a rien
qui est indiqué par les poney,
ce qui m'a tristé un peu.
Donc si vous êtes un poney,
je ne sais pas comment vous faites
pour aller chez Marc Dorsel,
quand même une adresse,
contact at dorsel.com
si vous voulez envoyer
vos photos de cul.
D'accord.
Et je le disais sur Twitter,
j'aimerais bien avoir
le mot de passe de cette boîte
si quelqu'un peut me l'envoyer.
C'est bien sympa, merci.
OK, sur ce,
c'est fini avec ces actus
et comme j'ai débordé
comme d'habitude,
on va passer à notre ami
Lorde Ton Père.
Directement.
Bienvenue sur la rubrique
de Lorde Ton Père.
R.T.P.
Bonsoir,
chers amis.
C'est la nuit de Noël.
Les enfants sages vont
bientôt s'endormir.
On a trouvé
leur cadeau.
Rubrique un peu
chiante aujourd'hui
pour vous préparer
à bien vous endormir.
C'est bien.
Papa Noël va vous apporter
vos cadeaux,
un bel iPhone.
Je ne sais pas trop quoi.
C'est pas génial
pour un bel iPhone.
Je crois que ce sera pas encore
pour ce Noël là.
Ce soir de quoi qu'on cause
pour paraffer quelqu'un autour
de cette table,
je vais vous parler
d'abord de Google.
J'aime bien parler
de Google et de leur pratique
pas réglo, réglo, réglo.
Ensuite, on fera un peu
petit vrai ou faux.
Et enfin, je vous parlerai
d'Avatar parce que
j'ai été au cinéma
ce week-end,
le week-end dernier.
Bourgeois.
Ah bah non.
Bobo.
Tu ne pouvais pas
le télécharger
comme tout le monde.
Pour le mater en streaming,
en 3 sur 20 par 200.
Il fallait que tu le vois
sur le grand écran en 3D.
Sur ta vieille capourie.
Alors, on va parler
de Google.
Alors, Google va avoir
un sérieux concurrent
en matière de numérisation,
chers amis.
Avatar.
Savez-vous lequel ?
Lequel ?
Non, pas Avatar.
Écoute, je ne sais pas,
la bibliothèque de France,
non ?
Eh oui.
Je pense qu'ils sont
en train de faire
dans leur froc.
Là, Google tremble.
Le Google tremble.
Que se passe-t-il ?
Eh bien, vous savez,
notre ami,
le président Nicolas Sarkozy
lance le grand emprunt
de 35 milliards d'euros.
Sur ces 35 milliards d'euros,
4,5 milliards d'euros
sont consacrés
au passage à l'économie numérique.
On n'y est pas encore passés,
d'ailleurs.
Comment claquer
4,5 milliards d'euros
Alors, pour claquer
tout ce pognon,
ils vont créer
un fonds national
pour la société numérique,
un nouvel établissement public
ou qui existe
peut-être déjà,
je n'ai pas vérifié.
Oui, c'est important.
Et une partie des sous-sous,
750 millions d'euros,
ça fait quand même
5 milliards de francs.
Ça fait mal.
Mais quand même.
Va être consacré
à la numérisation
de l'économie numérique.
C'est-à-dire,
qu'il y a des fonds
d'économie numérique
qui sont consacrés
au passage à l'économie numérique.
C'est-à-dire,
qu'il y a des fonds
qui, quand même,
vont être consacrés
à la numérisation
du patrimoine français.
Franchement,
à la place de Sarkozy,
j'aurais directement
racheté 5 milliards
d'actions Google.
Ce qu'ils font plus rentable !
Honnêtement !
Pourquoi se casser le cul, quoi !
Oui, c'est une bonne remarque.
Et donc, voilà,
ça va être le paquet.
Les prochaines années,
ça va numériser à tour de bras.
Ça va scanner à fond.
On m'a dit qu'ils avaient
déjà acheté
10 scanners à qfash et sur kouf.
Je ne sais pas si c'est vrai ou faux, mais...
Je ne sais pas.
et deux autres petites news à mettre en parallèle avec ça, l'Allemagne a décidé elle aussi de s'y mettre,
elle a lancé un grand projet pour numériser, ils vont tout foutre dans Europeana,
et le club des Winners !
Et enfin, dernière news, le 26 octobre, une nouvelle commission a été créée par Frédéric Mitterrand, l'actuel ministre de la Culture,
c'est la commission sur la numérisation des fonds patrimoniaux des bibliothèques, je cite dans le texte,
et elle devrait rentrer dans les prochains jours, elle devait le faire avant le 15 décembre, on ne l'a pas eu,
ils sont trop occupés à préparer les fêtes de Noël, on devrait avoir le rapport.
Alors, point important, dans le discours de Nicolas Sarkozy, quand il a présenté le grand emprunt et notamment les 750 millions
qui vont à la numérisation du patrimoine, ils ont bien insisté sur le fait qu'ils voulaient faire un partenariat privé-public,
donc est-ce qu'ils voudraient pas en réalité un peu discutailler avec Google,
pour s'arranger un peu quoi,
et ça on le sera dans le rapport qui sera rendu bientôt,
c'est à dire, moi je pense que ces 4 milliards,
je soupçonne que ces 4 milliards d'euros vont disparaître et qu'on les reverra jamais, je me trompe peut-être,
c'est à dire qu'ils vont numériser à fond la caisse tout un tas de choses, mais je crois qu'ils n'ont pas vraiment de stratégie
pour après utiliser ce qu'ils ont numérisé,
mais je pense qu'ils s'en foutent, le truc c'est de dire nous aussi on a numérisé des choses,
nous on numérise aussi,
enfin on peut saluer l'initiative tout de même,
je suis pas certain,
voilà la première news Google,
on enchaîne sur la deuxième news Google,
est-ce que vous savez,
cher Captain à ton avis de quoi vais-je parler,
à mon avis tu vas parler de Google Edition,
oui exactement,
vu comme je suis trop fort,
que s'est-il passé le 18 décembre 2009,
il y a quelques jours,
Google a lancé officiellement Google Edition,
d'accord on voit que le mec y suit,
merci Captain,
Paris tribunal de grande instance,
condamné Google,
il a perdu, je vous en avais parlé lors de mon podcast,
dans le podcast où j'avais consacré,
le podcast du Captain Web,
le podcast de l'Automper,
notre maître à tous,
ce que je voulais dire dans la rubrique que j'avais fait dans un des derniers podcasts,
où je vous avais parlé de Google Edition,
je vous avais parlé du procès qui était
intenté par la Martinière,
le groupe contre Google en France,
alors qui a gagné,
c'est la Martinière qui a gagné,
alors votre l'ordre ton père,
c'est-à-dire votre serviteur,
s'est cassé le cul pour récupérer le jugement,
tu l'as réussi à l'avoir,
c'était pas compliqué non plus,
et je l'ai lu,
combien de pages ?
il fait 14 pages en PDF de mémoire,
en caractère neuf,
ils n'auront caractère normaux,
rappelons en quelques mots,
contexte,
vous savez que Google aux Etats-Unis
a négocié un accord,
est en train de négocier un accord
qui va être validé en février de l'année prochaine
par un juge américain,
un accord avec les éditeurs
pour le point de scanage et pour partager les revenus,
évidemment cet accord n'est valable
qu'aux Etats-Unis,
il ne concerne pas l'Europe et la France,
donc le procès était particulièrement attendu
tant par Google que par les autres pays européens
pour voir comment
se présenter la chose,
alors le jugement qui a été rendu
par le TJ de Paris est assez intéressant,
je vais y aller dans les petits détails,
ça va être chiant, je préviens tout de suite les auditeurs,
si vous avez envie de faire pipi, c'est maintenant,
vous pouvez vous barrer,
si vous êtes dans le métro, pas de chance vous êtes obligé à rester,
pour résumer ça de manière assez rapide,
il y avait deux points importants
qui étaient soulevés dans le jugement,
le premier point était de savoir
sous quelle loi devait être réglé le litige,
alors pour bien comprendre ça,
ce qu'il faut comprendre,
j'aime bien faire des phrases toutes pourries,
il y a un tribunal, même si il est français,
peut parfaitement appliquer un litige
qui est devant lui, une loi étrangère,
je vous donne un exemple complètement idiot,
vous vous mariez, vous êtes français,
vous vous mariez avec une Hongkongaise,
question, quel est mon régime matrimonial,
est-ce que c'est la loi française qui s'applique ou la loi de Hong Kong ?
Je peux le dire, je suis un spécialiste,
voilà pour vous donner un exemple tout bête,
et là la question était de savoir si
Google en scannant les livres
et donc en portant au droit d'atteinte
les livres de la martinière,
est-ce qu'il était soumis à la loi américaine,
est-ce que Google est soumis à la loi américaine pour ce procès,
ou à la loi française ?
Google a soutenu que c'était scanné sur le sol américain,
exactement,
la matière est très complexe,
donc je ne vais pas aller plus loin dans mes explications,
est-ce que ça ne devrait pas être traité
au niveau de là où sont placés les serveurs logiquement ?
Non mais c'est une question qui est très délicate,
et moi-même je ne suis pas un spécialiste de cette question,
il y a deux possibilités,
on considère que c'est un délit civil,
et donc on rapproche
le délit du lieu où le dommage
s'est produit, or là il s'est produit en France
puisque la martinière est en France,
mais la convention de Berne,
via l'interprétation qu'on fait à l'accord de cassation,
a tendance à rattacher
le litige à la loi américaine,
c'est-à-dire le lieu
je l'ai noté,
la législation du pays
où la protection est réclamée,
et or le lieu où la protection est réclamée,
c'est le territoire sur lequel
se sont produits les agissements délictueux,
c'est-à-dire aux Etats-Unis,
puisque Google scanne aux Etats-Unis.
Donc ils sont sous le régime de la loi américaine.
Alors pourquoi est-ce que je vous raconte toutes ces anneries ?
C'est parce que la question est extrêmement importante,
parce que si le tribunal français
décidait que Google est soumis à la loi américaine
pour ce litige,
ça les arrangeait énormément pour deux raisons,
parce que 1, sous le droit américain,
en vertu de la notion de fair use,
ils ne sont pas totalement dans leurs torts en scannant,
ils leur permettaient de rattacher le litige
au droit américain et de dire à tous les pays
mais vous voyez, mondialement je suis soumis à la loi américaine
et donc je pourrais essayer de vous imposer
l'accord que je négocie actuellement aux Etats-Unis.
De vous enculer à sec.
C'est un petit peu ça, mais c'est un peu plus compliqué.
Le tribunal de grande instance de Paris
a été très clair, il a dit non, c'est soumis à la loi française
parce que le dommage est subi en France.
Mais ils ont fait appel a priori.
Oui, ils ont fait appel, mais il y a une petite fourberie
dans le jugement, je vais y revenir.
Alors à quoi est-il...
Je vais y revenir, vous pouvez avoir peur.
Ça va aller vite, ne vous inquiétez plus.
Prends ton temps.
Le tribunal, une fois qu'il a décidé que la loi française
était applicable, il a décidé
que, sans trop de difficulté,
que Google était coupable de contrefaçon
et qui portait atteinte au droit d'auteur des éditions
de la Martinière. Moralité, condamnation.
Google s'est trouvé condamné
à 300 000 euros de dommages et intérêts.
Primo.
Donc par rapport à leur trésorerie, c'est pinote.
À mon avis, c'est enduissant tamponne sévère.
Mais c'est Google Inc USA qui a été condamnée.
C'est pas Google France.
Google France, c'est pas une entité...
C'est une filiale.
Il y a une Google France.
C'est les Google ricains.
C'est la maison mère qui a été condamnée.
Deuxièmement, ils ont été condamnés à ne plus poursuivre
les agissements, c'est-à-dire à continuer à scanner.
Et deuxièmement, à montrer
les livres de la Martinière sur les sites.
Est-ce qu'ils l'ont fait
ou c'est suspensif ou pas l'appel ?
Troisième point.
Ils doivent publier sur le site
googlebook.fr
le jugement comme quoi ils ont été condamnés pendant 15 jours.
Caractère 3.
Comique sans MS quand on bat de la page.
On pop-up. Cherchez bien.
On verra s'ils le font. Faites un agrandissement 500%.
Alors comme le fait remarquer le Captain Web,
évidemment les champions de chez Google ont fait appel.
Juste une question, est-ce qu'ils peuvent juste mettre
la condamnation à...
C'est quoi que tu dis déjà ?
La publication.
Ça doit être uniquement dans le code source HTML.
Ça doit être visible quand même.
C'est visible si tu fais afficher le code source.
Le texte blanc sur fond blanc.
Ah oui, ça aussi c'est pas mal.
Pardonnez-moi.
La petite précision, c'est que dans sa décision,
le tribunal a ordonné ce qu'on appelle
l'exécution provisoire.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça signifie que même si tu fais appel, tu dois appliquer le jugement.
Ah oui, j'ai oublié une chose,
c'est que si Google continuait ses bêtises,
10 000 euros d'astreintes par jour.
Ça fait cher.
C'est pas énorme, ça fait 3 millions.
Ça doit quand même les faire chier.
Donc l'exécution provisoire, ils doivent s'exécuter immédiatement.
Même s'ils font appel, ils doivent
exécuter, payer les 300 000 euros, etc.
Alors évidemment, Google peut faire un appel
spécial devant le président de la Cour d'appel de Paris
en demandant à ce que
l'exécution provisoire soit suspendue.
Peut-être qu'ils le feront, mais en général,
c'est pas évident d'obtenir de la Cour d'appel
la suspension de l'exécution provisoire.
Le critère, c'est que
l'exécution provisoire
entraîne des conséquences
manifestement excessives.
Je ne crois pas qu'il puisse, à mon avis,
le cas pour Google.
En plus, il n'y a pas grand-monde qui utilise leur service
pour l'instant, je pense.
Chez les universitaires peut-être.
Remarque sur CNews Google, messieurs ?
Non, écoute, c'était
très clairement indiqué.
C'était compréhensible.
Ils vont faire appel, mais ils ont une grande chance
d'être là.
C'est loin d'être évident.
Ils ont de bons avocats, quand même.
À mon avis, ils ont de très bons avocats.
Je pense que le salaire des avocats
c'est plus que 300 000 euros pour ça.
Lors ton père, tu parlais de
fourberie tout à l'heure.
C'est l'exécution provisoire.
Le tribunal a été fourbe.
Mais c'est le juge, si vous vous écoutez.
Je trouve ça rigolo,
j'aimerais voir comment Google va réagir
et si ils vont réellement publier le jugement sur leur page.
Je pense qu'ils vont le publier, mais ça va être bien drôle.
Il y a 150 façons de publier.
Je pense qu'ils vont faire la forte tête et qu'ils ne vont pas le publier.
On va voir.
Est-ce qu'ils sont condamnables s'ils ne le publient pas ?
Encore plus que si...
S'il y a un appel, est-ce qu'ils pourront quand même être condamnés
pour ne pas avoir fait la publication judiciaire ?
À mon sens, oui, puisqu'ils portent atteinte à l'autorité d'un jugement.
Mais là, je ne suis pas spécialiste en procédure.
Maitréolas, si vous les écoutez.
Merci. Vrai ou faux ?
Ah !
J'ai trouvé cette rubrique avec impatience.
Je voyais qu'où ça livrait.
Moi-même, j'étais en train de me tripoter sous la table.
Et bien, je vais te donner...
J'ai juste une question. Est-ce qu'il n'y a que des réponses vraies ?
Non, il y a du vrai et du faux.
Alors, première.
Alors, je vais te donner une occasion de te tripoter encore plus,
cher Captain Web.
Attention, vrai ou faux.
La société totale, que vous connaissez tous,
vient d'acquérir les préservatifs Billy Boy.
Vrai, vrai,
parce que je suis tellement con que ça peut être vrai.
C'est complètement faux.
Et bien non, c'est faux, les enfants.
Ils viennent de les vendre.
What the fuck ?
Remarque, c'est des pétroliers.
Alors, je vais développer un petit peu l'info.
Si vous voulez voir le site web
des sites Billy Boy,
c'est www.billy-boy.com
Le site est assez vilain.
On parlera sûrement de préservatifs dans les prochaines semaines.
Combien a-t-il vendu les préservatifs Billy Boy ?
Vu qu'on ne connaît pas des masses,
laisse-moi dire un chiffre.
C'est quand même une grosse boîte.
344 millions d'euros.
Oh la vache !
En réalité, je vous induis plein d'erreurs.
En réalité, Total vient de vendre
sa filiale Mapas Pontex.
Ils étaient propriétaires des gants mapas.
Les gants.
On a déjà vu des belles choses.
Des gants mapas roses.
Ils ont vendu ça à un américain,
une société qui s'appelle Jardin Corporation,
pour 344 millions d'euros.
Et dans le bébé,
dans la filiale, il y avait en son sein
les préservatifs Billy Boy.
Billy Boy !
Prochain vrai ou faux ?
McDo arrive
au Louvre.
J'avais déjà dit il y a deux mois.
Le jour de...
Non, c'était deux semaines avant l'ouverture
du Louvre, je vais vous parler de ça.
Tu en as parlé deux fois d'ailleurs.
Peut-être même deux fois, même trois.
Je sais que c'est vrai, j'ai raison.
Ils les ont quand même collés
dans la galerie la plus éloignée du musée.
Normal les odeurs de graillon.
T'imagines les paquets de McDo
un peu partout dans le musée du Louvre.
Les rois de France
se retourneraient dans leurs tombes
à McDonald dans leurs douves.
Un verre de Sprite dégueulasse
avec un pigeon qui boit dedans.
Ça c'est le quic des Halles.
Le quic des Halles, le quic le plus dégueulasse.
Il y a aussi celui de Barbès.
On va parler du KFC de Château-Rouge aussi.
Celui avec le banc Wi-Fi devant.
J'y vais régulièrement.
L'association Louvre pour tous a parlé
d'une faute de goût.
Je continue à ouvrir les guillemets.
Voir le nom du plus beau musée du monde
associé à un symbole de la sous-culture standardisée
qui illustre à merveille
la marchandisation grandissante
des musées nationaux français.
On va populariser un peu les choses.
Allez, on continue. Prochain vrai ou faux.
La gendarmerie nationale
française rend vos courriers électroniques
plus sûrs. Vrai ou faux ?
Vrai. Une histoire avec Linux quelconque.
Vrai mais en fait
c'est complètement faux.
Quacous ? Vrai !
C'est vrai.
En réalité, ça n'a rien à voir avec Linux.
Ça a à voir avec Thunderbird.
Sachez que,
alors c'est une info Reuters,
la gendarmerie...
Tout se perd dans ce podcast.
C'est fou.
La gendarmerie nationale a contribué
au code source de Thunderbird 3
via un certain nombre.
Ils utilisaient Thunderbird depuis longtemps
et sous les anciennes versions, ils avaient développé
tout un tas de plugins de sécurisation
du courrier et ils ont apporté leur code source
pour Thunderbird 3.
On m'a dit que c'est eux qui avaient développé
celui qui...
C'est lui qui recommande des bouteilles quand le stock est arrivé.
On m'a dit que sur le logo de Thunderbird maintenant il y allait y avoir un petit kepi.
Avec la version de Thunderbird 3
juste dans le commentaire, je n'ai pas vérifié
s'il y avait encore ce bug atroce
de la taille des fichiers dans la boîte
Inbox quand elle est vide.
Pas que la Inbox. La corbeille avait le même problème aussi.
Alors que l'Inbox était vide, la boîte
le fichier faisait...
C'était monstrueux, le truc hallucinant.
Ça s'appelle du cookie.
C'est un putain de bug.
Dernier vrai ou faux,
le navigateur Chrome de Google
respecte la vie privée des internautes.
Faux !
Je me prononce par erreur.
C'est faux.
C'est une info assez ancienne, mais je ne l'avais pas vu passer.
Et je remercie mon cher ami anti-stress
de me l'avoir filé.
En réalité, le logiciel
Google Chrome, quand vous l'installez, vous crée un
identifiant unique
qui permet de savoir tout ce que vous faites
avec le navigateur Chrome, les liens
où vous allez, le temps que vous restez sur une page, etc.
Enfin, semble-t-il.
Donc il balance plein d'infos dégueulasses.
Ce n'est pas un bug
ni une intrusion
dans ta vie privée, c'est une fonctionnalité.
Mais il y a des gens sympas
qui ont développé l'antidote
qui s'appelle Unchrome.
C'est un éditeur allemand qui le file gratos.
Et ça remplace
l'identifiant unique
par une valeur nulle
pour emmerder Google.
En même temps, vu ce que je surfe sur Internet
pour qu'il sache que je vais sur les sites de boules
et que je regarde numérama.
Ils le savent déjà.
Allez, on passe à mon deuxième sujet.
Je vais vous parler un peu du film Avatar.
J'étais au ciné, j'ai mis les lunettes 3D
et j'ai même payé ma place.
Alors qui a vu Avatar parmi nous ?
Pas moi encore.
Lors de ton père uniquement.
Combien coûtait la place avec les lunettes 3D ?
Je crois que j'ai payé 9 euros.
Mais c'était un dimanche matin.
En semaine, ça doit être plus cher.
Est-ce que t'as pu embarquer les lunettes 3D ?
Non, il y a un gars qui est à la sortie veillé
précieusement sur son matériel.
En fait, ça semble logique parce que le matin,
c'est aux alentours de 5 euros, 5,90 euros,
donc tu rajoutes les lunettes, ça fait à peu près 9 euros.
Est-ce que t'as chopé une conchaux petit vite
avec les lunettes ?
Je vais t'en parler.
D'autant plus que si tu es le dimanche matin
il y a un film qui n'est pas lié au film en y allant.
Donc je n'étais pas très bien équipé
pour regarder un film en 3D.
Alors le film ?
D'abord, quelques mots sur le film.
Je vais citer la propagande officielle.
Le film Avatar,
la production s'est élevée à 280 millions de dollars.
C'est quand même un paquet de brouzouf.
Plus 150 millions d'euros,
non, de dollars, pardon, de marketing.
Pour la vache !
Pour James Cameron, ce n'est pas énorme.
Mais je crois quand il a fait Titanic,
c'était 800 millions de dollars.
C'est un habitué.
Le film a été tourné en Nouvelle-Zélande
pendant près de deux ans je crois.
Et il a été tourné dans le studio Weta
qui appartienne à qui ? Peter Jackson.
On m'a guillé le...
Alors évidemment c'est un film de James Cameron.
Est-ce que vous pouvez me citer
quelques films de James Cameron ?
Titanic ! Aliens, True Lies.
Aliens mais lequel ?
Le 2, sinon c'est Aliens le 1.
Et Aliens c'est le 2.
Piranha 2.
Piranha 2, c'est James Cameron.
Abyss.
Terminator 1 et 2.
J'avais dit True Lies aussi.
Et Titanic, of course.
Bravo, je vois que vous connaissez bien.
Il a même réalisé
une espèce de documentaire sous-marin
de 2 heures.
C'est Abyss, non ?
Abyss c'est un film, là je te parle d'un vrai documentaire
sur le Titanic.
C'est pas lui qui l'a fait ?
Alors en France,
1 million.
Si vous regardez Abyss, regardez
la version longue.
Elle fait 1h de plus mais c'est pas du tout la même histoire.
Rien à voir la version courte.
Mais apparemment sur Avatar
il y aurait aussi une version longue
qui n'est pas celle qu'on voit au cinéma mais qui sortirait plus tard.
Elle fait déjà 2h30 la version courte.
Pour Abyss, la version courte fait 2h30
la version longue fait 3h10.
Pour Avatar il va y avoir à peu près 1h en plus.
Ça va être long à télécharger cette merde.
Je me rappelle bien, très bien Titanic,
il y a bien longtemps de ça.
On était deux seuls à se marier dans la salle.
Alors il y avait toutes les filles qui chialaient à mort.
Moi aussi je chialais parce qu'il y avait
tellement de flottes à l'écran, j'avais qu'une envie
c'était de pisser et je ne pouvais pas sortir.
Et je peux dire que j'ai souffert.
Ce film fut douloureux pour moi.
Viens sur mon bout de glaçon.
Je ne peux pas.
Va te faire niquer un ami.
Il y a eu un montage de Mosinor
qui était très rigolo.
Mais pas aussi excellent que celui sur Luc Besson.
Est-ce qu'on retrouve Kent Winslet
dans Avatar ?
Non, par contre c'est beaucoup mieux
Sigourney Weaver.
Est-ce qu'elle a été numérisée ou pas ?
Un peu oui.
J'ai vu qu'il y a eu une petite allusion
à Alien 4 avec Sigourney Weaver
qui joue au basket en tant qu'avatar.
Et c'est ce qu'on voit dans le film Alien 4
où elle joue au basket.
Tu peux aussi dire que c'est un clin d'œil
à n'importe quel film.
Sigourney Weaver ne joue pas au basket
dans tous les films.
Elle n'avait pas fait un basket
NBA Jam ou je ne sais plus quoi.
Elle a joué dans les Blondes savent pas sauter.
Non, elle n'a pas joué dans les Blondes.
Ce n'était pas elle qui a joué dans les Snipes.
Quelques chiffres sur le film.
Depuis mercredi jusqu'à dimanche
1,8 million de personnes
ont été voir Avatar au Cinoche en France.
C'est trop haut.
J'en sais rien pour être franc.
Ensuite ?
Alors il paraît que même en Suisse
il y a eu 100 000 personnes qui ont été le voir.
Mais il paraît que c'est énorme pour la Suisse.
J'ai lu ça dans un journal suisse
parce que je lis aussi parfois les journaux suisses.
On m'a dit qu'ils avaient mis des minarets
sur les cinémas pour que les gens puissent.
Pour les retrouver plus facilement.
Aux Etats-Unis
est-ce que j'ai les chiffres ?
Non.
J'ai les chiffres des recettes mais j'ai pas le nombre de spectateurs.
73 millions de dollars de recettes
pour le premier week-end aux Etats-Unis.
Il est pas encore entré dans ses sous.
Dans le monde entier
depuis la sortie
ça fait moins d'une semaine
160 millions de dollars.
Or Etats-Unis
qui fait un total de 232 millions.
Donc là il y est presque.
Alors maintenant je vais vous raconter
mon expérience.
J'ai été à mon cinéma préféré
celui où je vais souvent
Il y a deux bibliothèques.
Moi aussi je vais souvent mais uniquement pour les soirées LG.
Il y a du bon champ.
C'est vrai que les soirées LG se font là-bas.
Alors ce cinéma il a une particularité
c'est que le dimanche matin à 10h
généralement il n'y a personne.
Donc je prends mes aises.
En même temps dans tous les cinémas le dimanche matin
à part d'être Léal il n'y a personne.
À part Léal il y a un peu de monde.
Je dis bonjour au caissière, je vais m'acheter mes popcorns
je discute 2 secondes avec le mec sociable.
Et là j'arrive à 10h
Alors précision anti stress m'a accompagné.
Il va toujours au cinéma avec anti stress.
Ils y vont en couple tous les deux.
Mains dans la main.
C'est beau.
J'arrive donc au cinéma à 10h
et là il y avait une putain de queue.
Une vraie queue comme j'en ai jamais vu au MK2.
Je crois que les mecs du MK2 ils hallucinaient.
C'est clair parce qu'il n'y a jamais personne dans ce cinéma.
Je ne sais pas si c'est une impression.
Je ne sais pas si vous voyez la petite esplanade
qui est devant le cinéma du MK2.
C'est une grande place.
Et les gens faisaient la queue.
Et au bout d'un moment la queue était tellement longue
qu'elle faisait une forme d'escargot.
Et vous avez deviné la queue de l'escargot
était devant les portes d'entrée du cinéma.
Donc vous avez compris que leur taupère
n'avait jamais fait la queue de sa vie avant.
Comme je suis un bon citoyen
j'ai fait la queue comme tout le monde.
Je pensais qu'il n'y aurait personne.
La science était à 10h
ils ont ouvert les portes à 10h-10h.
Et là les mecs
ils sont tous passés en mode bâtard.
Et là ils sont mis tous à courir
comme des malades.
Et vous me connaissez, quand les autres trichent
je suis un grand bâtard aussi.
Donc j'ai chopé anti-stress par le callback
et je lui ai dit, viens, on fonce, on fonce dans le tas.
Et je peux vous dire qu'on est arrivé
parmi les premiers à la caisse
alors qu'on était quasiment en fin de la queue.
C'était assez violent.
Merci pour cette leçon leur compère.
Cette leçon de civisme.
Quand les autres respectent la règle
je la respecte.
Ils sont tous fourmés, j'ai pas commencé.
Je tiens à dire que personnellement j'ai fait la pire queue qui existe
j'ai fait la queue dans un Mcdonald à canton.
Personne ne peut avoir fait ce genre de queue.
Si, si, si, je tiens à dire que j'ai fait la pire queue qui existe
j'ai fait la queue à Paul-Empoux à Barbès.
Et là c'est la pire queue qui existe.
Je crois qu'il gagne là, il gagne.
Je déclare forfeit, autant pour moi.
Alors l'histoire m'a raconté une autre histoire
et normalement Captain Web tu devrais t'en souvenir.
Est-ce que tu te souviens du film GoldenEye
qu'on avait vu à Cité Ciné-Bercy il y a très longtemps ?
C'est possible, il y a des sourires que j'essaye d'effacer de ma mémoire.
On avait pas niqué plein de monde ?
Ouais, et ce jour-là si tu veux on était avec Blatos.
Ah, Blatos.
Et ce jour-là il avait décidé qu'il arriverait le premier dans la salle
il avait fauché un mec.
C'est vrai.
Et il avait dit pousse-toi de là
et braf il avait fauché.
Et le film alors Blatos ?
Soit un exemple, soit un exemple.
Blatos si tu nous écoutes.
Ouais si tu nous écoutes Blatos.
Aux Etats-Unis, dans ta putain de maison
avec ton énorme salaire en retour
avec ta grosse voiture
et ta femme.
Bon allez j'arrête de raconter des conneries.
Ok donc venons en film.
Et ta cocaïne !
Alors ton père est en train de mourir.
Est-ce que tu as pris du popcorn Norm ?
Futurs invités, évitez le micro de leur père.
Ah non là c'était la guerre.
Même pas de popcorn coca quoi.
Ah non pas eu le temps.
Alors parlons du film.
Alors la réalisation.
Alors la réalisation, l'univers du film.
Franchement assez impressionnant.
Ouais.
J'ai lu plein de trucs différents
sur ce film.
Moi les extraits que j'ai vus franchement.
Je parle pas de la 3D.
Je parle pour moi du film.
Enfin je veux dire l'univers qui a été créé.
C'est immersif.
Alors moi ce qu'on m'a dit.
Première chose c'est que la première
heure et demie du film était fantastique
mais qu'après c'était chiant parce que
c'était du niveau de l'énorme bourrinage.
Ah mais on aime le bourrinage.
Mais là je te parle pas de l'histoire.
Je te parle pas du déroulement de film.
Je te parle vraiment de l'aspect esthétique.
Alors c'est une planète un peu jungle.
Il y a des vaisseaux spatiaux.
Il y a des sortes d'hélicoptères.
Vraiment très très bien réalisé.
Et on se doute.
Enfin l'intégration est parfaite
entre les personnages de synthèse
et les personnages filmés.
Lorsqu'on passe que les sortes d'animaux qui font des
Alors si il y a les chiens qui sont un peu mal réalisés
mais la plupart tous les animaux franchement
sont super bien réalisés.
C'est très difficile à écrire dans un podcast à l'oral
mais rien que pour ça il faut voir le film.
L'histoire maintenant.
C'est le point faible.
Parce que là c'est vraiment le cahier des charges.
On a dit accumulation de clichés.
La totale. La totale des clichés.
L'histoire d'amour.
C'est l'horreur.
Tu parles de 2012 là ?
C'est un peu le même genre de scénar.
Alors je vais vous faire le pitch.
On est sur Pandora.
Une exoplanète couverte de jungle luxuriant.
Pas de chance.
Ça me fait un peu penser à Aqua Blue.
Exactement.
J'ai dit la même chose à Manox tout à l'heure.
Quand j'ai vu les images du trailer.
Et l'histoire est assez proche d'Aqua Blue.
De la BD pour ceux qui connaissent ça.
C'est une bande dessinée.
Ils vivent dans la nature et les gros bois arrivent.
Où il y a Nao.
Le fils d'un milliardaire qui disparaît.
Dans le crash d'un vaisseau spatial.
Et qui tombe sur la planète d'Aqua Blue.
Revenons à Pandora.
Pandora est dans le système d'Alpha Centauri.
C'est très téléphoné quand même.
Pandora est habité par une espèce humanoïde.
Qui fait 3 mètres de haut.
Les navies.
Entre Na et Vi vous mettez un apostrophe.
C'est important.
On est en 2154.
Et là les êtres humains, les terriens.
Débarquent sur la putain de planète.
Parce qu'ils ont détecté qu'il y avait un minéraux super énergétique.
Au plein de pognon.
Ils ont bien envie de le récupérer.
C'est un peu l'histoire d'Aqua Blue.
Sauf qu'ils récupèrent la flotte.
Ou je me souviens plus.
C'est la colonisation de base.
Le minerai a un nom complètement débile.
Il s'appelle Lunob Tygnum.
C'est un noob.
Et ça doit résoudre la crise énergétique.
Et là ils créent un programme.
Il s'appelle Avatar.
Pour pouvoir causer avec les aliens qui sont sur la planète.
Pour leur expliquer très sympathiquement que ce serait sympa qu'ils dégagent.
Et le programme Avatar.
C'est à base d'ADN.
Qui réplique les avatars qui sont des êtres bleus.
De 3 mètres de haut.
Les navies tu veux dire.
Les êtres humains sont dans des caissons.
Où ils téléguident.
Un peu comme dans le film qui est sorti très récemment.
Avec Bruce Willis.
Si j'avais bien compris.
Chacun a son avatar.
Parce qu'ils prennent une partie de ton propre ADN.
De l'ADN humain.
Et qu'ils le mettent dans le corps de ton avatar.
C'est une sorte de mixte.
La personne qui est le clone est très fortement liée.
Est-ce qu'on rencontre dans le film le grand Schtroumpf ?
Je l'ai cherché attentivement.
Mais je ne l'ai pas vu.
Par contre il y a la Schtroumpfette.
Revenons à nos moutons.
Et dans le film.
Le type qui était envoyé pour diriger un des avatars.
Il décède.
Mais comme il avait un frère jumeau.
Ou plus ou moins assimilé.
Ils lui ont demandé de venir prendre sa place.
Viens Bill.
Petit problème.
Il est paraplégique.
Il a perdu ses jambes.
Mais on s'en fout c'est un avatar.
Il est dans un caisson.
Et il peut niquer en plus.
Si son avatar meurt, lui-même meurt ?
A priori non.
Ça lui coûte très cher.
Comme le disait notre cher captain.
Le sénan est très proche d'Aquablou.
Sauf qu'il n'y a pas d'avatar.
On m'a dit quelque chose.
Sur le chat.
Tu as parlé de clone ?
L'LTP a téléchargé.
Mon mythe est détruit.
Le clone n'est pas sorti.
Apparemment il n'est pas sorti.
Il y a un petit problème.
J'ai vu la borne d'annonce.
Il y a Jominguez qui dit qu'il est sorti.
Il est sorti.
Il est sorti depuis un mois.
En plus téléchargé c'est mal.
J'ai noté que l'ordre de ton père
avait un petit hésitation.
Tu m'as fait douter.
C'est bizarre.
Tu regardes jamais de film en streaming ?
Jamais.
La suite de l'histoire,
je ne vais pas vous la raconter.
C'est totalement politiquement correct.
C'est totalement écolo.
Les navies sont en total harmonie avec la nature.
Ils ont une sorte de natte.
Au bout de leur natte,
ils ont des petits fils
et ils peuvent se brancher sur les animaux.
Les terriens qui débarquent
sont des vrais ordures.
Ils tuent tout.
Ils killent les animaux.
Ils butent les arbres.
C'est l'horreur.
Oh la vache !
Pardon, excusez-moi.
C'était la guerre.
Les navies se battent,
mais ils ont la nature à leur côté.
J'ai remarqué qu'ils avaient des arcs à flèches.
Ils tirent avec des arcs à flèches
contre des hélicoptères ?
Ils y arrivent.
Il y avait un film
où les mecs repartaient dans le temps.
Les terriens sont représentés
par des gens dégueulasses.
Ils ont embauché des anciens bidasses.
Ça me fait trop penser à Aqua Blue.
On a l'impression que c'est un mix
de série B.
Le scénario est assez années 60, 70.
Les bouquins fleuves noirs,
un peu série B.
Ce n'est pas agréable.
Scénario cahier des charges
politiquement corrects.
Les lunettes 3D.
Est-ce que ça porte quelque chose ?
En dehors d'un mal de tête.
J'ai une hésitation.
Il faudrait que je vois le film en 2D
pour pouvoir comparer.
Est-ce que tu as été bluffé ?
Est-ce que c'était de la bonne 3D ?
Les sous-titres sont en 3D
et tu les as vraiment devant la gueule.
Ça te gave.
Je l'ai vu en VOST.
C'est surtout les effets de profondeur
qui sont importants.
Ça marche vraiment ?
Oui.
Je ne suis pas totalement convaincu.
Ce n'est pas comme dans Captain Yo,
tu n'as pas de petite bestiole
qui se met devant tes yeux.
Tu vois Captain Yo à Disney ?
J'avais vu le film de Pixar
en 3D avec les lunettes.
J'avais trouvé ça bien.
C'est très bien fait.
J'ai regardé beaucoup de films.
J'aime bien voir les films
telles qu'ils sont.
Ça fait un peu Gadget.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
Est-ce que sur Pirate Bay
ils sont en 3D ou pas ?
Je ne sais rien.
Est-ce que je peux télécharger les lunettes ?
Tu peux télécharger le mode d'emploi
en PDF pour les fabriquer.
Je me renseignera.
Petite anecdote
pour terminer.
En Allemagne,
il y avait une avant-première
en Allemagne du film.
Ils n'ont pas réussi à le passer
sur les systèmes NURI.
Les DRM étaient tellement blindés
que les systèmes du cinéma
n'arrivaient pas à décrypter
la source du film.
Le film n'est pas disponible
sur Internet piraté.
Mais il y a des belles photos
qui circulent sur Twitter
de la grosse cassette originale
distribuée au cinéma
qui laisse à penser que ça ne devrait pas
tarder avant qu'il soit disponible partout
en très haute HD.
Captain Web,
je ne refuse pas de télécharger
sur la chatroom, on me dit la même chose.
Je pense que c'est un film
à mon avis, c'est dommage de le voir
en streaming ou en cam.
Il vaut mieux le voir au ciné.
Tu penses qu'il vaut mieux le voir
en ciné sur un écran de 30 mètres de large
avec la 3D plutôt qu'en streaming
dans une snap qui fait 320 par 200 ?
Il y a des films
qui sont tellement à chier.
Donne des noms !
Il ne faut pas le voir pour l'histoire
parce que c'est les gros clichés
classiques américains pour le public américain.
Si on aime l'ASF,
c'est vrai que le film est
un peu bourrin par certains moments
mais c'est assez agréable,
si on aime l'ASF, si on en prend plein les yeux,
franchement ça vaut le coup de le voir au sinos.
En plus c'est bien fait.
Alors Quacko, est-ce que c'est un Quackontest
ou un What's Up ?
C'est toujours un What's Up, vu le temps que vous me laissez.
Prends ton temps, c'est le numéro de Noël.
Je prends mon temps.
What's Up ?
Ok.
Spécial Noël, bien sûr,
parce que c'est Noël.
La magie de Noël.
On peut rapporter un peu tous mes What's Up à Noël.
C'est vrai.
Fait agiter tes gros lot, Captain.
Et pas tes gros lot lot.
Merci.
Sur ce, je commence.
Nécrophile à domicile fixe.
Ah bon ?
Ça commence bien.
C'est un port à Parc Noël, parce qu'il fait froid.
On a envie de se réchauffer dans un cimetière.
C'est normal.
Je ne veux pas réussir à commencer.
Il y a quelqu'un qui m'a demandé que comme invité,
je devais faire Lolo Ferrari.
Avec plaisir.
Il faut aller en Italie avec des pelles, vous êtes prévenus.
Tu as fait un jeu de mots là.
Merci Captain.
L'histoire se déroule à Montélimar.
Un homme de 55 ans.
Est-ce qu'il y a du Nougat dans ton histoire ?
Non.
Un homme de 55 ans, vivant dans un appartement,
héberge gentiment
et par esprit,
ce n'est pas de société
d'ouverture
à autrui.
Un SDF âgé de 38 ans.
D'accord. Captain Webb.
Ça se passe bien.
J'ai trouvé un container à poubelle pendant
l'un de chez moi, c'est bon.
Ça se passe bien mais un soir, un drame se produit.
Après avoir consommé de l'alcool
en grande quantité,
le locataire, et non pas le SDF,
ce serait rendu
aux toilettes et il décède
des suites d'une
hémorragie dominale.
C'est immonde.
C'est le pire truc qu'il y a jamais raconté ici.
On va.
Ça ne s'arrête pas là.
C'est ce qu'on appelle
mourir sur le trône.
Ça ne s'arrête pas là parce que le SDF
quand il se réveille et qu'il veut faire pipi,
sur quoi qu'il tombe, sur le mec mort.
Sur le mec avec la gueule dans le cuivette.
C'est dégueulasse.
Qu'est-ce qu'il fait là ? Est-ce qu'il appelle la police ?
Est-ce qu'il appelle les pompiers ? Est-ce qu'il appelle le samu ?
Non mais je crois savoir ce qu'il fait.
Connaissant la nature humaine, je dirais qu'il l'enterre et qu'il récupère ses objections.
Non non, moi je dirais qu'il l'encule.
C'est vrai que vu le titre de la news,
ça ce n'est pas précisé.
Ce n'est pas précisé mais c'est possible.
En tout cas, il appelle personne.
Parce que pourquoi ?
Parce que dehors il fait toujours très froid.
Alors il préfère rester tranquillement
dans l'appartement.
Plus d'argent.
Est-ce qu'il se fait une peau de bête avec la couverture ?
Avec la peau de son ?
Du propriétaire.
Il le laisse tout simplement dans les toilettes.
Mais si il a réussi à aller aux toilettes le SDF malgré tout ?
Sûrement, il a dû pisser par dessus.
J'espère qu'il a bouché la porte avec du silicone ou un truc comme ça.
Tout ceci n'a duré que 5 jours. Pourquoi ?
Parce que les voisins, en raison de l'odeur,
appellent les pompiers.
Ceux-ci viennent avec la police
et ils trouvent bien sûr sur place un appartement
je cite, dans un état de saleté
inimaginable.
Il y avait un mec mort dans les chiottes !
C'est pas possible !
Ils ont quand même fait une autopsie, ils ont vérifié
que la mort était naturelle.
Ce qui était le cas.
Et le SDF a été
laissé libre et orienté vers des services
sociaux qu'ils l'ont pris en charge.
Où est la nécrophilie là-dedans ?
Je vois pas la nécrophilie.
Nécrophilie c'est pas forcément sexuel les mecs.
Ah si, nécrophilie ça implique
qu'ils ont filé sa bite dans un morgue.
Excuse-moi, elle l'a mis par-dessus
pour pouvoir pisser, c'est pareil.
C'est pas la même chose !
Il l'a un peu poussé pour pouvoir faire caca.
A moins qu'il lui ait chié dans la bouche !
J'ai l'impression que vous êtes déçus
parce qu'il n'y a pas d'histoire de cul.
La nécrophilie est un acte sexuel
avec un partenaire mort.
Et Malox il connaît.
Avec un ou plusieurs partenaires mort.
En même temps il a dormi pendant 5 jours
avec son cadavre à côté.
C'est possible.
Moral de l'histoire,
pour rester un peu plus au chaud,
vaut mieux faire un petit peu le ménage
et laver les cadavres planqués au fond du placard.
Sinon les pompiers vont pas tarder.
C'est vrai.
Au secours.
Wikipédiatres.
Pas mal ça.
Pourquoi aussi Noël ?
Noël c'est la famille,
c'est les naissances, les enfants.
Et là, qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui, Lorne ?
Je m'interrompre pour quelque chose de très intelligent.
Tout à fait.
Malox m'a lancé un déchet à l'instant
et je vous précise que la définition de la nécrophilie est la suivante.
La nécrophilie
est une paraphilie caractérisée
par l'attirance pour les personnes inconscientes,
notamment les comateux
et les cadavres.
Il n'a pas d'acte sexuel dedans.
Il n'a pas lu la suite.
Lisez la deuxième phrase.
L'utilisation
familière du terme désigne
la pratique consistante à avoir des
tites avec des personnes décédées.
Relations sexuelles.
Pardon quoi que ce soit.
Alors Wikipédiatres.
C'est
Leeroy Smith,
un Britannique de 29 ans,
vivant dans l'est de Londres
qui était déjà père de trois enfants
et sa femme était enceinte.
Et subreptissement
de violente contraction.
Pas de bol, pas le temps de partir
à l'hosto. Alors qu'est-ce qu'il fait ?
Parce qu'il a trois enfants mais jusqu'ici
il n'a jamais pratiqué un accouchement.
Et bien il a pris son BlackBerry,
il l'a tapé, j'ai la phrase exacte.
Il a cherché sur Wikipédia.
Accouchement.
How to deliver a baby.
Comment faire un accouchement.
Et il est tombé en première ligne
sur Wikipédia
qui a priori, tu pourras le vérifier
pour ton père parce que je sais que tu aimes bien,
qui a priori explique étape par étape
comment pratiquer un accouchement
en urgence.
Ça pourrait être pire, il aurait pu tomber sur Twitter
avec l'orexpeaker 140 characters
comment faire un accouchement.
Il a réussi à mettre au monde
son quatrième enfant
grâce à Wikipédia
et à son BlackBerry.
C'est pas beau ça franchement ?
C'est beau Jean Chial et désormais
il baissera plus jamais sa femme.
Steak ou pas steak ?
Moi plutôt steak.
Steak ?
Pas steak.
En tout cas,
Elsie Egan en Grande-Bretagne
est plutôt steak.
Elle est l'accompagne d'un homme handicapé
qui aurait manqué de savoir vivre
lors d'un repas.
LTP ?
Oui.
Son mari aurait commis l'erreur
de refuser de prendre la tranche de pain
et d'imposer sa femme.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle était pas contente, c'était un petit peu insolent.
Alors, elle a pris
la première chose qui lui tombait sous la main
pour le taper avec, c'est-à-dire son morceau de steak cru.
Ça peut faire mal.
Ça a fait très mal a priori
parce que le mec a eu
quand même pas mal d'hématome au visage
à cause du steak.
J'imagine la scène.
C'est ridicule.
C'est ridicule et c'est comme ça.
Il a quand même porté plainte.
Elle est poursuive pour violence
contre une personne handicapée.
Et elle a attendu au tribunal en janvier
pour expliquer sa marge en décembre.
J'avais loupé une partie de l'histoire.
Tu ne m'écoutes pas.
Je tiens juste à dire qu'il y a un magnifique
arp de Noël fait avec près d'un million
de canettes d'Ainiken sur notre
Vidéochat.
Franchement, il y a des images ignoble
sur la rubrique accouchement sur Wikipédia.
C'est la nature.
Je relance.
Quatre étoiles au Guy de Milch
Non pas Guy de Milch, en ailleurs.
Et un Haute-Dor, pardon.
Un américain,
ça c'est un américain qui vient de publier
un livre de recettes bien peu conventionnelle.
Ah oui.
Vous avez entendu parler de ça ?
C'est un recette pour bouffer des êtres humains.
Non. Ça c'est les japonais.
Non.
Donc il a proposé un livre
dans Natural Harvest.
Il s'appelle Paul Pottenauer.
Il présente
25 recettes qui contiennent
du sperme.
C'est merveilleux.
C'est Noël.
Un livre à offrir à sa femme
ou à sa compagne.
C'est le Noël du Bucocaque.
Alors je le cite quand même.
Bucocaque, bucocaque.
I wish you a merry Christmas.
I wish you a merry Bucocaque.
Merry Bucocaque Christmas.
Il y a sûrement une bûche de Noël.
Franchement, quoi que ce soit.
C'est l'enfer.
L'hiver 2010.
C'est tout à fait vrai et vérifiable.
Donc j'ouvre les guillemets.
Il faut que je cite absolument
Paul.
Il faut que je cite absolument Paul
qui raconte que l'idée d'écrire un tel livre
m'est venue lors d'une discussion
entre amis.
Autour d'un dîner.
Il faut savoir qu'il est infirmier
à San Francisco.
D'une chose à l'autre, nous nous sommes mis
à expérimenter la cuisine au sperme.
Bien sûr.
Chéri, tu viens mettre la saisonne, non ?
Est-ce que ça a des bienfaits médicaux ?
Alors il vante les qualités nutritionnelles
du sperme.
Il est riche en vitamines et en protéines.
Et j'ouvre les guillemets
parce que je n'aurai pas qu'on m'attribue cette phrase.
Sa texture s'apprête
bien dans la cuisine.
Comme le vin au fromage, son goût peut d'abord
paraître désagréable.
Mais on y découvre une saveur complexe et dynamique.
Oh !
Dynamie le pense savoir pourquoi.
Il y a un petit millier de petites bestioles
qui te bougent sous les dents.
Après quand tu vas chez ton dordiste,
c'est la fête.
Vous avez un foetus coincé entre les molaires !
C'est immonde !
L'avantage bien sûr qu'il souligne,
c'est que c'est un ingrédient gratuit.
C'est pas cher.
Par contre il faut le récolter.
Et en plus il y a écolos.
Exactement.
Imagine ta femme te dit
chérie je suis allé récolter les matières premières aujourd'hui !
Son livre propose
des entrées, des plats principaux, des desserts
et même des sauces et des cocktails !
C'est un balade.
A peine tu pourrais tester !
C'est gentil, merci.
C'est quoi ce livre ?
Je te le donne tout de suite après.
C'est infâme.
Non c'est pas infâme.
Toutes ces dames pour Raphaël !
Tu mets combien de temps pour préparer ?
Il précise quand même
j'aime bien les sauces
blanches
et pour le métier avec des frites,
il précise encore
la sauce aioli sans ail
est ma préférée.
Si il met pas d'ail dans l'aïoli
Rassure-moi il tient pas à l'restaurant ce mec là.
Non il est infirmier.
Est-ce que c'est mieux ?
Je sais pas, je vais pas me faire soigner.
Il faut savoir qu'il a vendu déjà plus d'un millier d'exemplaires.
Notamment en France.
Inquiétant.
Inquiétant pourquoi ?
On sait plus chez qui on va manger.
Qui c'est qui fait la bouffe chez toi Captain ?
C'est ta femme ?
Ouais c'est ma femme.
On bouffe je l'ai surgelé.
J'avais une question ignoble mais je la pose pas.
C'est Noël ce soir.
Il faut quand même savoir
il y a des petites anecdotes aussi.
Il y a un mec
qui a commandé un exemplaire au Kuwait
et les douaniers n'ont pas laissé passer le bestiaux.
Ils ont
capturé le livre avant que ça passe.
Il y a des limites quand même.
150 façons de cuisiner le sperme.
Qu'est-ce que c'est que cette chiotte ?
C'est immonde.
Regarde il y a des dessins explicatifs.
La question
à qui s'adresse votre livre ?
Donc ce charmant jeune homme répond
à ceux qui aiment bien manger
et qui veulent explorer de nouveaux aliments.
J'ai éjaculé dans les lasagnes.
Tiens goûte ma béarnaise.
Il précise quand même
qu'on l'a critiqué
parce qu'il n'a pas abordé le côté sexuel et sensuel.
Il répond
ce n'était pas mon but, je voulais garder le focus
sur le sperme comme aliment
en cuisine.
C'est fini pour ce wasop.
T'as envie de tester des nouveaux
aliments ?
Je crois qu'il n'y a pas à dire, c'est vraiment le podcast
high-tech, le plus high-tech qu'on puisse trouver
sur internet, le plus trash.
C'est merveilleux.
Geek et cul, le captain
et tendance chez les jeunes.
Je crois que c'est définit et news.
Non c'est pas fini, t'es malade.
C'est là que je me la passe vite
parce que tu en as parlé vite fait tout à l'heure.
Est-ce que ça va de pierre en pierre ?
Est-ce qu'il y a une sorte de top
dans le casse-multime du glauque ?
Non, du tout.
C'est très fun.
Ça reprend un petit peu ce que tu disais tout à l'heure
et moi j'ai la liste complète
des mots les plus tapés par les enfants.
C'est quand même assez hallucinant,
notamment qu'il y en a un que je ne connaissais pas.
Vas-y parle.
Je parle, je parle.
Il faut quand même savoir que chez les enfants
des moins de 7 ans,
où le mot sexe n'apparaît jamais, mais c'est le mot porno.
Tu parlais de sexe.
C'est porno qui arrive au quatrième derrière.
Alors à chaque fois, les trois premiers,
c'est quand même YouTube, Facebook et Google.
La question c'est qu'est-ce qu'un enfant de 7 ans fout sur Internet ?
J'espère qu'il fait pas la cuisine porno.
Je rectifie. Un de moins de 7 ans.
Qu'est-ce qu'un enfant de moins ?
Bien que tu le dises, je connais malheureusement des enfants de moins de 7 ans.
C'est vrai.
Il y avait aussi un truc que je ne connaissais pas
Le Club Penguin.
Le Club Penguin ?
Oui, c'est un club échangiste sous des pingouins sans fil.
Eh non.
Je vais quand même en regarder et a priori c'est un jeu
réservé pour les enfants sur Internet.
Ça arrive
à chaque fois
entre sexe et porno.
C'est quand même sympa, je n'ai jamais été voir le jeu ce que c'était.
Mais ça doit être assez cool.
C'est sûr.
Alors on va faire du
quick là quand même parce que
c'est la nuit de Noël.
C'est la nuit de Noël.
Est-ce que vous savez que les policiers britanniques
prennent des cours d'hypnose ?
Depuis peu.
Mais si, tous les policiers britanniques prennent des cours d'hypnose,
pour quelle raison ?
C'est pour pouvoir soutirer des informations
aux personnes
qui commettent des délits.
Mais c'est légal de faire ça ?
A priori là-bas oui.
C'est un peu le pays où il y a 4000 caméras
dans une rue.
Personnellement je crois que ça coûterait moins cher.
J'ai beaucoup de boutons sur la tête quand même.
Alors il faut savoir quand même que c'est
un Tom Silver, un hypnotiseur
qui est super réputé, notamment celui qui fait
toutes les émissions américaines,
qui leur donne des cours et qui a proposé
de donner les premiers cours gratuitement
et après il sera rémunéré 1 700 euros
par cours. C'est quand même sympa.
Je ne sais pas combien de policiers
britanniques apprécieront.
Je ne sais pas combien de policiers à former mais
lui je pense qu'il va faire ses mails, c'est bon.
D'ailleurs si quelqu'un
du gouvernement nous écoute, nous donnons des cours de podcast
pas chers.
1600 euros de l'heure je crois.
Vite fait aussi,
à Toronto, des chercheurs
auraient trouvé le rapport
qui définirait la beauté d'un visage féminin
et l'attrait que les autres personnes pourraient avoir
pour lui. Alors il faut savoir que
si tu as...
Il faut que l'espace entre les yeux et la bouche
devrait mesurer 36%
de la longueur du visage.
C'est des conneries ça.
C'est un test sérieux.
J'ai entendu dire que la hauteur
largeur de la bouche
devait faire quelque chose avec le sac.
Ils ont été sur une série
de témoins qui ont été
testés sur plusieurs photos
et à chaque fois les résultats tombaient.
On montrait des femmes qui étaient
parfaite, avec les mêmes types de traits
de visage, mais qui avaient un espacement
yeux-bouche différent
entre 36% et 46%
et le 36% a gagné
à 100% une énotité.
En même temps, si elle a l'oeil au milieu du front
ou derrière la tête, c'est clair que...
Je pense qu'avant de te marier, maintenant,
il faudrait prendre ta règle et tu mesures
la face et l'espacement de ta femme.
Chérie, excuse-moi, je vais te mesurer.
Moi, j'ai d'autres chiffres pour le captain.
Je pense que pour toi, le chiffre parfait
c'est 95D.
Oui, bien sûr.
Je déteste le fumier.
Il faudrait que je le fasse avec...
Je connaissais tous.
Ça a circulé sur Twitter.
Je crois même que c'est Babozor
qui a fait commencer...
C'est le site fumier.com.
C'est de la merde.
Fumier.com, c'est un site vite fait.
Si t'es pas content,
si tu veux te venger de quelqu'un
ou ton patron ou quoi que ce soit,
tu peux lui offrir en cadeau
une boîte contenant du fumier.
Et c'est anonyme.
Non, il y a ton nom dessus.
De la part de votre employé.
C'est pas si cher que ça.
Il faut compter 8,50 euros pour la boîte
et les 100 grammes de fumier.
C'est quand même assez sympa.
L'idée originale pour Noël.
Ça fait peut-être un peu cher par rapport au kilo de fumier.
Oui, c'est vrai.
Dernière petite news.
Est-ce que vous savez, l'ordre de ton père doit savoir ça,
que le Vatican,
afin de lutter contre l'utilisation
frauduleuse et humoristique de l'image du pape...
Je l'ai lu.
Il faut avoir l'autorisation préalable maintenant.
...a fait savoir dans un communiqué que désormais
l'utilisation de tout élément
ayant très directement à la personne du souverain
pontif devra recevoir une autorisation
préalable du Saint-Siège.
C'est sympa, non ?
S'il vous plaît, je souhaiterais me foutre de la gueule du Saint-Père.
Pouvez-vous me donner l'autorisation ?
Puis je lui envoyer une boîte de fumier.
C'est tout pour ce World of ?
Ouais.
Je pensais que ce serait pire que ça à la fin.
C'est soft.
Oui, c'était soft, c'était moins qu'on puisse dire,
je pense qu'on peut le dire.
Non.
Écoutez, je pense que c'est le moment de...
C'est Noël !
...d'appeler un invité particulier, un invité spécial,
Captain Webb.
Il va falloir demander aux auditeurs de téléphoner.
Comment ça se passe ?
Tu nous dis, parce qu'on m'a voulu faire rapidement,
mais j'ai besoin d'avoir plus de détails.
Captain Webb, tu vas téléphoner
en Laponie.
Le numéro que tu m'as donné ?
Le vrai numéro de Santa Claus, le Papa Noël.
Tu es sûr que ça ne va pas le faire chier qu'on le dérange
à 1h30 du matin ?
Non, il est ok, il n'y a pas de soucis.
Tu l'as eu au téléphone avant, tu l'as prévenu.
Je l'ai prévenu.
Il m'a dit, appelle-moi,
et les gens pourront m'appeler,
et ils pourront communiquer
avec Papa Noël, avec Santa Claus.
Écoute, si Papa Noël l'a dit,
alors on va essayer de l'appeler.
Il y a un petit jingle avant ?
C'est la rubrique des mystères de l'étrange.
Le mystère
de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça c'est bizarre.
Alors ?
On appelle le Papa Noël tout de suite.
On lui fera écouter les répondeurs.
Quand on lui parle,
après, si on a le temps, on prendra des mecs.
On va appeler le Papa Noël, alors ?
Si, il est là.
Ok, j'appuie sur le truc
pour composer sur Skype.
C'est parti.
...
Salut !
C'est bien l'outline
du véritable Papa Noël.
Je vous appelle de la part de Manox.
Nous avons réussi à avoir une petite
entrevue exclusive avec le Papa Noël.
Pourrions-nous lui parler ?
Je vous appelle de la part de qui ?
Manox.
Peut-être pas sur mon listing.
Vous appelez pour quoi ?
Allô, madame ?
Non, c'est pas madame, c'est monsieur.
Je suis un putain de lutin, t'es sympa,
tu te plantes pas.
Je voudrais parler au Papa Noël, c'est très urgent.
Il faut à tout prix que je lui parle.
T'as un numéro d'ordre ?
Oui, c'est le BS...
Attends, je vérifie.
T'appelles pour quoi ?
Pour un cadeau ou pour une plainte ?
C'est pour le podcast, j'avais pris rendez-vous.
C'est quoi ces conneries ?
Il est au courant, je vous assure.
Je peux pas vous passer le Papa Noël en direct
parce qu'il a quand même autre chose à foutre.
Je vais vous passer
le lutin Speedy.
D'accord, le lutin Speedy.
Je vous passe le lutin Speedy.
C'est pas gagné tout ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oui, Speedy...
Le lutin qui speed...
C'est Banox, je voudrais parler au Papa Noël.
On est en direct de l'apéro du capitaine.
Non, il est pas le Papa Noël, c'est moi qui l'apprends.
Non, non, non, non...
Si, si, j'incite.
Lutin Speedy...
Qu'est-ce qu'il fait ?
On vous enverra un petit chac.
Eh, le vieux !
Je crois que ça y est, on va l'apporter.
Allô, Allô.
Allô, Papa Noël ?
On est heureux de vous avoir.
Bonsoir, Papa Noël.
Bonsoir.
On est heureux de vous avoir.
C'est qui au téléphone ?
C'est l'apéro du capitaine.
Vous les écoutez un peu ?
Oui, il y a un petit con qui m'a appelé tout à l'heure.
On nous a dit que vous picoliez pas mal.
On m'a dit que j'allais avoir des places Google Wave.
Oui, pas de problème.
Vous pouvez même en avoir 30.
J'espère bien, c'est ce que j'ai demandé.
Est-ce que vous avez un compte Twitter, Papa Noël ?
Bien sûr, tu vas sur add Papa Noël.
On va vérifier ça tout à l'heure.
Vous avez quelque chose à dire avant que
on vous passe les petites demandes de cadeaux qu'on a eues ?
Qu'est-ce que tu veux que je te raconte ?
Salut, c'est Papa Noël.
Ho, ho, ho.
C'est le Papa Noël.
Merry Christmas.
C'est bon, t'es content ?
On m'a dit que vous aviez divorcé de Papa Noël.
C'est-à-dire que
j'habite avec Papa Noël.
Et un troll.
Et il m'arrive des fois
à rentrer un peu sous le soir
et je me suis tapé le troll à la place de Merry Christmas
pour l'apprécier.
Toujours le même problème avec les femmes.
Leur père a eu le même problème avec un poney.
Qui ça ?
Ah oui, je lui ai offert un cadeau l'année dernière.
Qu'est-ce qu'on peut avoir ?
Un gadget USB.
Qui vibre ?
Je sais pas, c'était un gadget
galet en forme de phallus.
Ok, d'accord.
Vous pouvez nous donner
les cadeaux que vous avez offert par exemple
à Carla Bruni l'année dernière.
Je lui ai offert une espèce de nain.
C'est un lutin que j'ai sorti de chez moi.
Il bossait avant ici.
Ce petit connard a été syndiqué.
Je l'ai viré un coup de kyoki.
Pas de politique.
C'est le père Noël.
On peut pas accuser le père Noël non plus de faire de la politique.
Je fais pas de politique, moi je fais des pognons.
Et les problèmes avec
l'ACGT des nains de jardin ?
On peut en parler ?
Ça, je ne les connais pas.
Nous, on a la SLPR,
le syndicat des lutins du père Noël.
Ça se passe mal avec eux, ce qu'on va raconter.
Ils font bosser toute l'année, vous ne les payez pas.
Ils m'emmerdent surtout.
Bien sûr que je les paye, ce petit con.
Moi, j'ai 372 588 employés.
J'ai 2000 lutins et 70 reines.
Vous allez rentrer en bourse bientôt ?
Bien sûr que je fais déjà en bourse mon ami.
J'ai pas vu votre société.
Ma société est partout mon pote.
Je suis sponsorisé par Coca Cola, trop du cul.
C'est un bon sponsor.
Vous avez un jacuzzi dans votre demeure ?
Les petits branleurs, vous voulez quoi la soirée ?
Vous voulez poser des questions par Noël ?
On va balancer les questions.
Est-ce que vous acceptez d'écouter
les demandes de nos auditeurs qui voulaient vous demander des cadeaux ?
Fait péter, j'ai l'habitude.
Quelques gaz de billets et quelques litres d'alcool.
Tenez-moi au courant et à plus.
Bye.
Je connais ce petit con.
Je vous connais tous.
Je sais bien ce que vous faites.
Tu t'as passé ton année à te branler
devant des films de cul.
En plus, tu veux des poney Moldav à double tête,
plus du pognon, plus je ne sais trop quoi.
Je vais t'offrir un cadeau.
Ce sera une surprise.
Ce sera une invitation Google Wave.
Il est content ?
Il est content.
Je pense qu'il est content.
Suivant.
Bonjour Père Noël, c'est John Minzade au téléphone.
Cette année à Noël, j'aimerais une chose simple.
J'aimerais qu'il y ait la paix dans le monde,
qu'il n'y ait plus de guerre, qu'il n'y ait plus de famines.
Qu'il n'y ait plus de pollution,
que le climat se remette à comme il faut.
Et qu'Apple sorte des produits pour lesquels
on n'aurait pas besoin de vendre un rein.
Remarque que c'est peut-être un peu compliqué tout ça.
Si ça c'est trop compliqué,
si ça c'est trop compliqué Père Noël,
je te demanderai alors une autre chose,
enfin une chose à la place, ce serait que l'ordre pour Père
il se mette sur Twitter. Voilà.
Merci Père Noël.
Je te connais aussi John,
depuis que t'es tout petit.
Quitte-moi le défendre, les fumes de cul.
Les fumes de cul avec des sabots.
Alors pour la paix dans le monde,
je vais faire un effort,
voir ce que je peux faire.
Pour le reste,
tu les auras bien sûr, comme j'ai entendu.
Mais t'auras surtout une invitation Google Way.
Il est content le Johnny ?
Il est content.
Il a eu Père Noël au téléphone ?
Mère et Christmas ?
Bon, vous vous calmez là,
c'est pas la foire fouille ici.
Auditeurs suivants.
Filmez une clope là, Speedu.
Allo Père Noël ?
Oui, c'est Disca.
C'est celui qui a été appelé
en faisant des cas de vendetta.
Voilà, je t'appelle parce que je voudrais
un gros cadeau pour Noël.
Je te rassure d'avant,
j'ai été sage, j'ai fait tous mes devoirs
et mes parents ils sont contents de moi.
Alors pour Noël,
je voudrais
un t-shirt dédicacé
par Pamela Anderson et Kat Suis.
Voilà, j'espère que
ça sera réalisable
et que le capitaine Web et Quacos
et tout Imanox
et le grand LDP
pourront satisfairement jouer.
Il n'y a plus qu'à lâcher fini.
C'est bien, merci mon amour.
Mais de rien mon petit.
Papa Noël il te fait plein de bisous.
Toi aussi tu auras une invitation Google Web.
Tu es content ?
Et pour ton gros cadeau, tu auras une belle corde
bien solide.
Et attention, pour te lever
du fauteuil roulant, il va falloir utiliser les bras.
Suivant.
Salut bande de bâtards, c'est notre corps.
Moi je voulais poser une question au père Noël.
Je voudrais savoir si c'est possible d'avoir
une pépette
lors de ton père avec
toutes ses réflexions,
même le petit jingle
de la rubrique lors de ton père, ce serait vraiment génial.
Ciao bande de bâtards.
Qui c'est qui traite de bâtards là ?
C'est vous je pense que, pardon.
Vous avez manqué le respect, c'est évident.
Évidemment.
Je le connais aussi sa petit branleur.
Pour toi, qu'est-ce que je pourrais te donner ?
Bah oui, tu auras une photo dédicacée de l'heure de ton père, t'es content ?
Avec une invitation Google Wave.
Il est sympa, Baba Noël.
Ho ho ho.
Merry Christmas.
Vous êtes sponsorisé par Google Wave, par Google ?
Il n'y a pas d'accord entre vous ?
Bien sûr qu'il y a des accords entre nous, tu crois quoi ?
Attends.
Allo.
Bon, les sourmiers qui téléphonent,
ce n'est pas la peine.
Je t'offrirai un son automne, trouduc.
Deux, alors je te fais ma liste.
Alors un, je veux un poney.
Parce que les poney ça rock.
Et deux, j'aimerais bien
dédicace, enfin un autographe
de Captain Web avec toute l'équipe.
Une vraie de vraie, parce que je suis sûr
que dans quelques années
ou même dans quelques mois, ça voudra une fortune
et qu'on serait très riche.
Et je pourrais m'acheter un poney avec.
Pense à moi petit Baba Noël.
Bien bien sage.
Mais oui, t'as été bien bien sage, t'as été bien gentil.
Et la personne que t'as tué dans le métro,
elle est contente, elle.
Bon, ben écoute, là je peux te faire un cadeau, si tu veux.
Bon, pour le poney, j'ai pas ça, mais je t'envoie ma femme.
C'est à peu près la même chose. Même gavari,
tu vois, même tête de poil.
Et elle bave autant. Elle a eu une chatte pour gage.
Il fout de ma tête, alors il n'y a pas de souci.
Et pour la photo dédicacée,
mais il n'y a pas de souci, des cadeaux comme ça,
j'en fous à n'importe qui.
Il n'a pas d'invitation Google Vibe, lui ?
Je crois que j'en ai plus.
Je vais regarder quand même un peu.
Ok.
C'est horrible.
On n'a plus, là ? C'est fini ? Non, ça y est, c'est fini.
Je crois qu'on a cassé l'image du Père Noël.
Ça y est, les petits branleurs, là ?
Non, je crois que ton père voulait aussi un truc.
Oh, oh, oh. Alors l'ordre.
Non, finalement, non.
J'aimerais bien un petit cadeau, quand même.
On m'a dit que vous faisiez de fantastiques
sondreillées en sa bout de poney.
Ben j'en ai un.
Je te lance depuis que je suis en l'air.
Je suis en l'air.
Je vais t'envoyer un sondrier dans la face,
pour te dire comment, André.
J'irai voir s'il lance chez Castorama, alors.
Il est arrivé.
Bon, ben merci, les gamins.
Ok, donc on va essayer de la tourner.
C'est pour dans pas longtemps, là ?
Bien sûr que c'est dans pas longtemps.
J'ai plus les limites comme tous les ans.
Je vais sortir de la petite costume Cradeau
et c'est reparti.
Par contre, j'ai plus que 4 reins.
J'ai passé au-dessus de la ciné des 4 billes
pour chouter ces bâtards.
Ah putain, c'est pas de chance.
Avec 4, vous allez faire le tour du monde, tout ça ?
Ils sont endurants, ces bestios.
C'est des belles bêtes, ça.
Et en plus, ça coûte pas cher.
Les animaux, c'est bien, ça branche pas.
Tu leur fais la bouffée, hop, c'est pas comme les lutins.
Ils me cassent les couilles.
Saloperie de lutins.
1m10 d'emmerdement, voilà ce que j'ai à dire.
Ok, donc on va plus vous poser de questions sur les lutins.
Vous avez autre chose à dire avant qu'on vous dise au revoir ?
Ho ho ho, c'est le Père Noël.
Ho ho ho, hey Merry Christmas.
Bye bye Père Noël, merci.
À l'année prochaine.
C'était sympa, hein.
Je voyais pas comme ça le Père Noël, mais il est sympa.
Il est cool, quoi.
Il est sympa le Père Noël, non ?
Écoute, ouais, j'apprécie.
Je sais pas si je pouvais éviter que les enfants écoutent.
Cassez pas le rêve de vos enfants.
Ne refaites pas écouter ça.
Qu'est-ce qu'il y a maintenant ? Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce qu'on fait, on va peut-être rappeler qu'il y a un cadeau à gagner.
Oui, un cadeau à gagner.
Donc ça va être spécial. Je vous cache pas, ça va être dur.
On va pas vous mâcher la tâche.
Ce coup-ci, il faudra pas laisser de commentaires ni rien.
Ça va être hardcore, les enfants.
Il va falloir la gagner, la boîte de jeu.
On fait peut-être d'abord le petit truc et puis on leur explique comment faire.
Ouais, d'accord.
Ça va être spécial ce soir.
Attention, ouvrez bien vos oreilles.
Appelez les oreilles.
Il faut que le captain me tienne à feu.
Appelez vos parents, réveillez vos femmes.
Ça va être un grand moment d'anthologie.
Il faut quelques instants de préparation.
Alors,
l'ordre de ton père va peut-être tenir la parole aux auditeurs.
Oui, l'ordre de ton père est habitué à parler.
Parce que l'ordre, ce soir, c'est un direct live, la musique.
Et puis c'est pas n'importe quoi.
C'est une espèce de France des chansons.
Voilà, une sorte de France des chansons improvisée pour Noël.
Un petit cadeau pour Noël.
C'est le cadeau du captain.
Il est sympa le captain.
Tant qu'il y aura de l'acro et des gros nibards sur des petites fétieuses.
Des fétieuses.
Pareil que le chômage a enfin une pays
et qu'il faut se serrer la ceinture.
S'il faut se noyer pour saper nos soucis,
moi je veux me noyer dans l'habitude.
Dans l'habitude.
Mais nous à l'apéro,
on nous veut dire
Qu'est-ce qu'on s'en tape ?
Tant qu'il y aura de l'acro
et des shots de tequila qu'on frappe.
Pareil que c'est la merde dans toutes les entreprises.
Ils ont même licencié chez Ford.
Pour Noël, tous les cadres ont des cadeaux surprises.
France, elle est comme c'est une corde.
Et nous à l'apéro,
on a de la chance, on pense pas au suicide.
Tant qu'il y aura d'acro,
du whiskey ou n'importe quel liquide.
Il paraît que c'est Noël et qu'on doit faire la fête.
Alors chantons ensemble.
Invitons des poney pour se faire une levrette.
C'est super le 25 décembre.
Nous à l'apéro,
c'est sûr, on sait faire la fête.
Tant qu'on a d'l'acro
et qu'on a le droit de lâcher une galette.
Nous à l'apéro,
c'est fou, c'est con, c'est bête, l'ambiance.
Tant qu'il y aura d'l'acro
et qu'on pourra se remplir la panse.
Tant qu'il y aura d'l'acro,
il y aura un temps pour prendre l'apéro.
Si ça c'est pas un cadeau de Noël.
Et voilà, nous avons perdu tous nos auditeurs, c'est fantastique.
Dans le métro, si vous êtes plié en deux et que les gens vous regardent bizarrement, c'est normal.
Cacapdy, c'est magnifique, et ensuite il y a marqué en dessous, c'est une boucherie.
On se demande pourquoi.
On va jouer à des good games, bravo, mortel.
Clap, clap, clap, good game, bravo, c'est une horreur.
Justement, on va en venir à comment qu'on gagne.
Comment qu'on gagne le Super-Zoo.
Je tenais à vous prévenir, j'ai dit,
on va aller se mettre un commentaire, on tire au sort.
Quacow a dit, non, il faut faire ça de façon hardcore.
Et donc, demain, quand le captain postera son billet avec le numéro de l'apéro,
vous pourrez aussi télécharger la superbe bande sonore de la chanson que vous venez d'entendre.
Elle sera un peu plus propre, je vous le rassure.
Et le principe, c'est que le gagnant sera celui qui postera la meilleure version sur YouTube.
Donc vous aurez les paroles et la musique, il n'y aura plus qu'à marcher la cacame,
et à uploader tout ça sur votre compte YouTube.
Il y a Itaï qui dit bande d'enfoirés, ouais mec.
Ça se passe comme ça pour gagner le gros gros cadeau d'eau.
J'avais prévenu, Itaï qui donc offre le jeu,
tu verras les gens, quand tu l'enverras par la poste, tu sauras que le mec l'a vraiment mérité.
Exactement.
Mais qu'est-ce qu'on fait si personne ne poste de vidéo ?
Eh ben regarde le jeu-jeu pour nous.
Si personne ne poste rien, si tu veux, on fera comme d'habitude,
je pense qu'on tirera au hasard dans les commentaires.
Non, non, non, on fera rien du tout.
Oh bah attends, quand même quoi.
C'est Noël.
Il faut poster.
Il y en a bien un qui va poster pour gagner.
Tant pis. Tant pis pour vous.
Il faut nous envoyer l'URL sous le commentaire du billet.
Oui, bien sûr, c'est normal.
Je dirais bien deux, trois tarifs pour le faire,
je pense que Poff, eh bien, Poff si tu m'entends,
nous savons que tu as des problèmes mentaux
et que tu vas donc faire ce genre de choses.
Voilà, tu as déjà fait le pire.
Il faut être courageux pour poster un truc pareil avec sa tronche,
je ne sais pas qui.
Vous pouvez mettre un masque.
Ah oui, un masque de poney, tout ce que vous voulez.
On n'est pas obligé de voir.
Ok, bah écoutez, c'était encore un bon podcast bien Trashos.
Franchement, je ne sais pas ce qui était le top.
À votre avis, c'était quoi le top ?
Moi, le Père Noël.
Le Père Noël, c'est vrai que c'était quand même pas mal.
J'ai un petit coup de cœur aussi pour le What's Off,
parce que le What's Off était fantastique.
Merci.
On a bien rigolé, c'est sûr.
Sur ce, je crois que le podcast fait encore deux heures et demie,
donc on va peut-être vous dire au revoir.
Deux heures.
C'est soft.
Alors ton père, le mot de la fin, vite, rapide.
Alors le mot de la fin, le mot de la fin,
Qu'est-ce que je vous prévois pour le mois de janvier ?
Ça va être le mois de la raclette.
Attends, parce qu'il n'y a plus de numéros.
Ah oui, la semaine prochaine.
Est-ce qu'il y a un numéro ou pas alors ?
Je crois, oui.
À priori, il y a un numéro, mais on va voir un peu ce qu'on fait.
Si vous travaillez chez Google,
c'est peut-être un numéro spécial.
Numéro spécial sans Manox.
Il n'y aura pas Manox, ça va être triste.
Pour le mois de janvier, j'ai plein de surprises.
Ce sera le mois de la raclette.
C'est-à-dire que ça sera très lourd à digérer.
Vas-y, dis-nous.
Je pense que je vais vous faire un spécial knill.
Oh ouais, ça va être fun.
Vous allez bien dormir.
Et normalement, le 12 janvier,
je dois aller avec notre cher ami anti-stress,
qui sera donc présent à l'émission le 12 janvier.
Cool.
Et on va avant rencontrer Richard Stallman.
C'est vrai ? Ah, c'est un truc fait, ça.
Enfin, avec d'autres, il n'y a pas que nous, évidemment.
Oui, mais vous allez trouver un moyen de lui parler,
de lui poser deux, trois questions, j'en suis sûr.
Parmi la foule d'affiches de Cianoados, on essaiera.
Bon allez, j'ai confiance.
Quacos ?
Ouais, bonne résolution pour la rentrée.
La rentrée, c'est de rien changer.
Manox ?
Bonne raison pour la rentrée.
Il va y avoir des nouveaux concepts dans mon émission.
Quoi ? Quoi ? Quoi ? Quoi ? Quoi ? Quoi ?
On a le droit à un petit avant-goût ou pas ?
Est-ce que c'est toi-même ce que tu vas faire ?
Eh bien non.
Ça nous rassure, effectivement.
OK, Captain, le mot de la fin.
Le mot de la fin, c'est encore une bonne émission.
Je pense que là, on va définitivement tuer le mythe de Noël.
T'es de la merde.
Voilà, pour avoir tué le mythe Apple, c'était une émission.
On va vous dire au revoir tranquillement.
Merci de votre fidélité.
Voilà, exactement.
Rappelez-vous surtout, allez voter sur iTunes pour nous.
Parce que là, on est à côté.
Cinq étoiles.
Voilà, on n'est pas très loin d'avoir la cinquième étoile.
On l'attend, celle-là, avec impatience.
Donc votez sur le podcast.
Vous pouvez suivre le Captain et Quacos sur Twitter.
Faites-nous des backlinks, blablabla.
À la semaine prochaine, 23h30.
A plus, tout le monde.
23h30, minuit.
Ouais, minuit.
Allez.
Ciao tout le monde.
Ciao, ciao.
C'est fini, c'est fini.