Salut tout le monde, camarades amateurs de poésie du XIXe siècle, d'opéra napolitain
de porno japonais avec des monstres à grosses tentacules, bienvenue dans l'épisode
numéro 35, un épisode exceptionnel et cette fois on peut le dire vraiment, on le dit
à chaque semaine mais cette semaine nous avons Giselin, dis-nous juste qui représente-tu
ce soir ici à l'apéro ? Oui, Marc Dorsel. Et là tout est dit, ça nous a pris quand
même 35 épisodes dans l'amener dans ce trou, s'y mettre sous terre, il a risqué
sa vie pour venir et enfin nous avons notre épisode avec quelqu'un officiellement de
Marc Dorsel. J'ai une petite larme. Je crois qu'on a atteint notre but, on pourra arrêter
après cet épisode là. C'est fini, c'est le dernier. Donc nous sommes le mardi, je ne
sais même pas, 25 mai 2010. Presque mercredi. Oui on est dans une minute qui sera mercredi
exactement. Ok encore mardi. Alors David, on a une tradition ici, on commence toujours
par un tour de table, on commence par l'inviter le tour de table, alors ton père va commencer
comme d'habitude et tu vas enchaîner, introduire l'inviter. Alors ce soir, il va s'en aller
là. Donc ce soir, podcast explicite comme d'habitude mais plus que d'habitude, interdit
au moins de 18 ans, donc présentez vos cartes d'identité. S'il vous plaît. Parce que
j'en connais quelques-uns autour de la table, je ne suis pas certain qu'ils soient majeurs.
En tout cas sur les webcams, je peux te confirmer qu'il y en a qui ne devraient pas être rares.
Alors ma rubrique ce soir sera effectivement également interdite au moins de 18 ans,
mais ce soir ça va être un petit peu crade, il va y avoir du sang. La semaine dernière
j'avais fait les simulateurs de train, et bien ce soir simulation de chirurgie. Et on
va parler un petit peu, on va également parler un petit peu de VP8 et du projet WebM. Donc
voilà. Je suis sûr que Gislain, tu sais de quoi il veut parler ? Pas du tout. Ok, je
suis sûr que ça va t'intéresser. Tu t'intéresses un peu à la high-tech, la techno, tout ça ?
Oui, énormément. Mais VP8, je ne sais pas. Et pourtant pour la VOD, je pense que ça t'intéressera.
Exactement. Avec plaisir. Ensuite ça sera donc mes rubriques à moi. Cette semaine bien sûr le
was-off, mais avant ça, avant ça une rubrique spéciale bien sûr pour notre invité. Une
rubrique exploration du capitaine, ou en fait ce n'est pas le capitaine, c'est moi, qui suis
allé ce matin dans les locaux de Marc Dorsel production pour voir bien sûr ce dont tout le
monde parle actuellement, le fameux 3D Marc Dorsel avec de la vraie 3D. Ensuite une petite
rubrique question invité bien sûr pour finir par le was-off classique, mémorable. Non, c'est soft,
j'étais sympa aujourd'hui. Il n'y a pas d'animaux qui se font violer ? Non, pas cette semaine.
L'autarie, la dernière fois, ça a choqué certaines personnes. C'est vrai, c'est choquant.
J'ai eu beaucoup de messages, j'ai des emails très sympa maintenant. Manox ? Alors moi ce
soir, ça va être un petit quiz. Ça faisait longtemps et je suis bien content d'en faire un,
n'est-ce pas ? Pas nous. Et si notre invité ne participe pas à ce quiz de culture générale,
eh bien avec une petite touche d'érotisme pour couronner le tout. Voilà voilà, Captain Veb.
Ok, bon bah écoute, Jason, tu nous parles de quoi, toi, ce soir ? On nous a dit que tu avais
préparé une rubrique de 45 minutes. Bien sûr. Je réponds à toutes vos questions. Bon bah écoute,
c'est déjà pas mal. Non mais ce soir, il y aura la rubrique de l'invité avec Juselin et ce sera
comme d'habitude leur ton père qui posera les questions essentielles. Voilà, si on n'a pas tous
fondu avant, parce que je pense que là il fait facilement 50 degrés. C'est vrai que je commence
à couler. C'est vrai que c'est assez horrible. Je suis en train de me noyer dans mon propre sueur.
Bon, en parlant de ça justement, quelques infos avant de commencer vraiment. Déjà, merci à tous
ceux qui nous filent de la thune sur PayPal, puisque il faut savoir qu'il y a des gens qui nous donnent
de l'argent. Ça peut sembler bizarre. Merci à vous. Si jamais vous avez vos comptes Twitter, des sites
dont vous voulez faire la promo, profitez-en. Vous nous laissez un petit message ou par mail ou
alors directement en nous envoyant des dons sur PayPal. Et surtout, continuez de nous filer de la
thune. Merci. D'ailleurs, c'est par Twitter que nous avons connu Juselin. Il faut suivre s'il ne vous
fait pas encore à Dorsal. C'est simple, important. Tu as combien de followers ? 1870, je crois. On compte
sur vous pour qu'au moins ça dépasse les 2000 avant la fin de la soirée. Tu en as combien toi, Captain ?
3300 et quelque chose. Il en manque au moins 1500 qui ne sont pas chez Dorsal. Mais ça c'est tous les robots,
parce que moi je ne vire jamais les robots, je les accueille et tout. Tu dois en avoir des robots,
dans tes followers. Je ne sais pas, je ne crois pas. C'est dur à détecter. Il y en a quand même moins
qu'avant. Bon bref, dans deux semaines, il y a des rumeurs comme quoi il y aura un petit Crossover
Ultimate Scud Apéro. On aura l'occasion de vous en reparler. On en reparlera peut-être la semaine
prochaine ou celle d'après. Sinon, vous suivez sur le site ou chez les Scuds, puisque cette bande de
petits salopards se dégonflera probablement avant. Le répondeur, on va le garder pour la rubrique
de l'invité. D'accord, c'est vrai. Vous n'êtes pas foulés les mecs, franchement. Je sais que vous
n'êtes pas prévenu tôt de laisser des messages, mais quand même, au secours, on a perdu un peu de
notre santé mentale du peu qui nous restait en écoutant ces messages. On va passer à la
première rubrique qui est les news high-tech dont je m'occupe. Donc, on va parler un peu de tout ce
qui est Facebook, iPhone, iPad puisque tu as apporté ton iPad. Il faut le souligner, on est content de
recevoir Ghislain ce soir à deux titres. D'abord parce qu'il représente la société Marc Dorsel,
bien connu. Et en plus, il est venu avec un iPad et c'est vraiment génial. Et surtout, il va repartir
sans. Voilà, je repars avec, c'est ce que je voulais dire. Bon allez, on pose la question après. Ok, vas-y, danse le jingle, on commence.
Des budgets, des poney et internet, c'est l'actualité du web. Tu ne connaissais peut-être pas les jingle de l'apéro.
Non. J'ai pas trop d'histoires de poney ce soir. Il y a du budget, il y a du budget. Le poney est
dur à descendre dans les cas parce que généralement, il se brise les sabots au niveau de la troisième
marche. Après, il faut le découper en morceaux pour la monter si chiant. J'ai failli faire la même.
Il y a une marche qui a été un gros piège, celle qui a disparu au milieu. C'est fait pour. Ok,
je vais commencer par vous parler de cette histoire d'anonymat pour les blogueurs. Alors, blogueur,
qui c'est qui blogue autour de cette table ? Quacoss ? Il fût un temps. Il fût un temps,
non, tu vas recommencer, je le sais. Par contre, est-ce que c'est toi qui blogue ou est-ce que tu as
quelqu'un qui s'en occupe ? Ou est-ce que c'est secret ? Différentes personnes gèrent le blog en
fonction des actus et justement des profils de chaque personne. Il y a une fille, il y a des garçons,
voilà qui est intéressante. Alors, sais-tu qu'il y a un député qui veut déposer un projet de loi
pour obliger à ce que tous les blogueurs, et qu'il n'y ait pas d'anonymat au niveau des blogs. Alors,
c'est un peu flou comme histoire, je t'explique le principe. Le principe, c'est que tu as un blog,
tu seras obligé d'avoir une page où tu auras ton nom, ton prénom, ton adresse, un numéro de
téléphone pour te joindre. Si tu finis l'anonymat, même si c'est quand même assez flou,
je ne sais pas si vous avez vu un peu tout. Est-ce que la LCEN ne prévoyait pas un petit
peu la même chose puisque tu es tenu d'avoir un représentant éditorial ? Oui, mais tu es tenu
de donner tes coordonnées à ton hébergeur. Tu n'es pas tenu de les diffuser sur ton site.
Ça ne te marchait que pour la France ? Justement, c'est du mal à l'appliquer. Voilà,
parce que comment ça se passe si t'as ton blog à l'étranger ? Déjà, ça ne marche pas.
Ah bah oui. Voilà. Attention, plus compliqué, si tu as un skyblog et que tu es mineur,
comment tu fais ? Tu n'as pas le droit. Alors, a priori, cette histoire, enfin bon,
il n'y a peu de chances que ça passe. Et là, on va demander à ton père qui est le spécialiste
du conseil d'état et du skyblog. Moi, je n'y crois pas trop. Oui, mais il n'y a pas grand monde qui
y croit. Moi, j'y crois. Merci. Nous faisons confiance pour ça. Alors, il y a quand même
un collectif qui s'est créé. Les mecs ne plaisantent pas avec ça. On a autre autre. Alors,
Pierre Chapaz, qui est-ce qu'il connaît ? Oui. Président ou PDG de Wikio. C'est ça. Il travaillait
avec le commandant Marco. C'est lui qui protégeait les indiens Chapaz. Voilà. Exactement. Alors,
il y a des mecs de canalblog, overblog, Tristan Nito, évidemment. Of course. Et le Captain Web ?
Non, je n'ai pas encore signé. Je t'ai trop occupé à faire autre chose sur le net. Documenté pour
recevoir d'orcelles. Exactement. Je me préparais durement. Alors, ton père s'est longuement entraîné.
Il faut savoir qu'il y a des calves sur la main gauche. Tu peux le repérer. Vraiment, vraiment,
c'est une finesse. Il y a une main sur le bureau. Oh non, remets-la s'il te plaît. Un iPhone dans
une main, autre chose dans l'autre main. Il y a un iPad dans l'autre. Enfin, celui de Gis là.
Ouais, mais non, ok, je ne vais pas m'avancer sur ce genre. En ce moment, il va te le laisser. Alors,
bon, il faut aller en parler parce que comme ça a pas mal fait buzzer sur le net ces jours-ci,
qu'est-ce que je voulais vous dire d'autre ? Alors, apparemment, j'ai lu quelque part que
ils pensaient faire ça uniquement pour les blogueurs pro entre guillemets. Alors, comment est-ce qu'ils
définissent pro ? C'est ceux qui auraient, qui s'hébergeraient eux-mêmes, à savoir un blog
WordPress, par exemple. Ça marche pas, ça. Un blog WordPress, tu t'héberges toi-même, donc,
tu vas considérer comme pro entre guillemets. Les skyblogs, non. Voilà, c'est quand même très,
très vaste comme définition. Mais de toute façon, c'est un bordel sans nom. Je ne vois pas comment
ils pourraient appliquer ça. Ne serait-ce qu'une minute. Encore un truc à la con. Déjà, les mineurs,
ça faudrait problème. Les skyblogs, je ne sais pas comment ils feraient. On serait débarrassé des
skyblogs, ce qui en soi n'est pas une vraie chose. Je pense que skyblog ne serait pas d'accord. D'ailleurs,
on reparlera de skyrock tout à l'heure parce qu'ils ont fait une belle bourde. Il faut inviter
les skyblogueurs ici. Bah écoute, si on en trouve un, ils ne sont pas... Il y en a partout. Tu vas
les premières écoles. Oui, mais c'est bientôt l'été. C'est la chasse où skyblogueur est ouverte, non ?
Ah, c'est ça, c'est vrai. Attention, sortez vos arcs à flèche. Bon, flèche empoisonnée, sortez vos
sarbacanes. Bon, je ne sais pas si on peut dire quelque chose là-dessus, si ça intéresse quelqu'un.
Ça empêche que... Imaginez un blog comme le vôtre, ça vous ferait son goût de chier d'avoir à mettre...
Remarque, tu mettrais peut-être les coordonnées de l'éditeur plutôt que les coordonnées de... Nous,
les coordonnées de la société ne sont pas cachées. Oui, tout le monde sait qui c'est, mais si... Tu
vas mettre les noms des personnes qui écrivent des articles, vraiment. Votre numéro de téléphone
personnel. Voilà. Compliqué. Oui, voilà. C'est ça le problème. Capsoni, je pense qu'il faudrait que tu
mettes ton numéro de téléphone personnel pour juste te joindre si on a des remarques. Ah, t'imagines,
c'est horrible quoi. Il n'y a plus une célébrité qui peut faire un blog ou un truc. Imagine quelqu'un
comme Maitreyas, par exemple. Maitreyas, ça c'est l'exemple typique. Comment est-ce qu'il fait,
quoi ? J'ai compris le truc, c'est pour forcer les gens à acheter plus de portables. Après,
t'as un numéro de portable spécial blog. Attends, bouge pas, parce que je repère que Gislain a le
numéro de Mademoiselle Kassouni là sur son... Oh my god ! On l'appellera après, on l'appellera
enfin de coup de casse. À 3 heures du matin, elle va adorer être réveillée en plein milieu de la
nuit. Absolument. Il va le montrer avant la caméra. Vous pouvez la suivre sur Twitter, parce qu'elle est
très active. Oui, oui. On la suit, on la suit. Elle était en train de sucer des glaces au Louvre,
l'autre jour. J'ai déjà fait une remarque avec elle, elle n'a pas répondu. Moi, quand je fais
des remarques, elle me répond, elle me donne son email. Moi, j'ai pas son numéro, mais j'ai
son email. C'est déjà pas mal. Je suis sûr. Je crois qu'on va en finir là avec le truc des blogueurs,
on va passer à autre chose. On va parler de Google EO. Google EO, c'est la conférence des développeurs
de Google où ils annoncent pas mal de nouveautés pour l'année à venir. Il y a eu pas mal de choses.
Alors déjà, il y a eu la libération de VP8, mais je ne vais pas parler parce que leur ton père m'a dit
qu'il marcherait les couilles. Si j'en parlais, je le laisse de côté, je vais lui laisser le morceau.
On a eu Google Web Store. C'est de la merde. Alors, je vois que tu es sur iPhone, Jislin, tu n'as pas
d'Android. Non. Ok. Bon, sur Android, un peu comme sur iPhone, il y a une boutique en ligne. Plus
ouverte à l'adulte. Google fait la même chose, exactement. Sauf que là, ils ont en plus agrandi le
système. Maintenant, tu pourras y accéder par le web. C'était une des nouveautés qu'ils ont annoncée.
Tu pourras acheter directement tes applis par le web, faire plein de trucs directement dans le
navigateur. Là où avant, il fallait que tu le fasses directement sur l'iPhone. Je dis peut-être des
conneries, mais comme d'habitude, vous pouvez m'insulter par email. Si jamais je me trompe.
Insultez-le, s'il vous plaît. Alors, la grande nouvelle quand même, je crois que tout le monde sera
d'accord pour le dire, Google Wave est enfin ouverte au public. C'est génial. Trop fort.
On était un peu à court d'invitations, donc c'était important de le savoir. Ensuite, la grosse
nouveauté, c'était Google Android 2.2, donc la nouvelle version de l'OS mobile. Avec plein de trucs,
entre autres l'intégration du HTML5, qui sera important pour la iPad. Regarde les choses que
j'ai gardées. C'est un dessin de ta fille derrière ou quoi ? Non, non, c'est le sien. La dernière page.
C'est un auto-portrait. Je te garde la surprise pour tout à l'heure, ne t'inquiète pas. Si ma fille
dessinait ça, je pense que je commencerais à m'inquiéter un peu. Je te rassure, ce n'est pas
elle qui a fait ça. Donc, Android 3 qui arrivera à la fin de l'année. Plein de nouveautés, mais je
vais pas me casser les couilles à vous expliquer parce que ça n'intéresse personne de toute façon.
Et puis, on va passer à la grande annonce de Google. Et là, alors ton père va en parler avec moi,
Google TV. Oui, Google TV. Alors, Google TV. Google a développé un système basé, je sais pas si
c'est basé sur Android. Alors, le principe, tu vas avoir des boxes. Ils ont développé ça avec
un tel Logitech, entre autres. Enfin, tout un tas de développeurs Sony aussi, peut-être. Je ne sais
plus. En gros, tu vas pouvoir acheter une box que tu vas brancher sur ta télé à la manière d'un
décodeur ou d'un métoscope. C'est comme la Apple TV, quoi. Voilà, exactement. Sauf que ça marchera
mieux, probablement. Ça sera connecté au net. Tu pourras mettre toutes les vidéos YouTube. Tu auras
accès à des vidéoclubs. Peut-être celui de Marc Dorsel également. Peut-être. Vous en avez déjà
entendu parler de cette histoire ? Oui, bien sûr. On travaille sur tout ce qui est téléconnecté.
Ok. Et c'est intéressant ? C'est prometteur. C'est plus intéressant que le projet d'Apple ? Qui
ont pêché, probablement. À Apple, il n'y a pas de projet. Il n'y a pas de projet avec eux, je pense.
Ah non monsieur, il y a une petite culotte. Ça ne peut pas être possible. En tout cas, vous voyez
un avenir là-dedans, à priori. Oui, tout à fait. Et sur la Web TV de Google, vous travaillez en
particulier ou sur plein d'autres projets ? Non, c'est encore trop tôt. Mais sur les téléconnectés,
pour avoir directement les services interactifs, que ce soit VOD ou autres, directement sur quand
tu achètes une télé panationnique ou Samsung ou ce genre de choses. C'est pas une Samsung qu'on a
vu justement sur Kufl. L'énorme 3D ? L'énorme télé 3D. Derrière, il y a des ports Ethernet,
effectivement. Ça se connecte directement aux Nets. Toutes les télés maintenant qui se vendent
sont connectables. Est-ce qu'elles sont connectables ? C'est une bonne question. Est-ce qu'elles sont
connectables avec un OS directement à l'intérieur qui te propose des options définies avec un
firmware, etc. Propriétaires ou constructeurs pour le moment ? Oui, c'est ça. Ça va être la grosse
différence avec Google TV. Franchement, j'ai hâte de voir ça. Je pense que ça va être assez
intéressant. Et alors c'est quand Google TV ? Je pense qu'on va commencer à entendre parler à
fin de l'année, probablement. Parce que là, je crois qu'ils ont déjà donné un kit au développeur
pour qu'ils commencent à travailler dessus. Ça va être assez avancé quand même. Les premières
télés avec le bordel intégré vont... Moi, je pense qu'on va peut-être les voir avant la fin de l'année.
Ils sont rapides, en plus. Oui, bah oui. Google, ils traînent pas rentre leur alcool. Ils sortent
d'un bon truc. Quand il y a de la fume à se faire. Et puis surtout, il y aura du flash dessus. Ah !
Enfin des télés qui plantent ! Et ça, c'est rare ! Attends, est-ce que tu es en train de nous dire
qu'il va y avoir flash qui va faire une émission de télévision ? En tout cas, une télé qui rampe,
ça va être drôle à voir. Ah ouais. Mais j'ai une freebox à rampe aussi. En tout cas, elle va
peut-être ramasser la tentite. En ce moment, Free, ils ont des gros soucis d'ailleurs. Chez moi,
ça marche bien. Ouais, bah bon, c'est une cata. Mais je t'avais dit de pas t'habiter au-dessus
d'un cimetière indien. Forcément. Mais Free, depuis que j'ai bougé le décodeur chez moi,
ça marche mieux. Je ne sais pas s'il y a des choses comme ça qui se passent. C'était l'idée
passionnante de Manox du jour. Non mais ça marche ici et chez vous. Mais le câble est merdique par
défaut. Il faut acheter un câble HD. Oui, c'est peut-être ça qu'on m'avait expliqué. Un truc d'autre
genre. En gros, est-ce qu'on peut dire quelque chose sur cette histoire de Google TV ? On l'a
dit pas mal de choses déjà, je pense. Je vais passer directement à la suite. Un autre petit
truc à chaque Rebecca Itech, on parle des gadgets USB à la con. Très important. Les femmes. Sauf
que qu'est-ce que tu nous as trouvé cette semaine ? Thème oblige, je me suis concentré sur les gadgets
USB sexuels à la con. J'avais trouvé deux, trois. J'ai commencé par vous trouver, mais sûr, on
avait déjà parlé. Bien sûr, on demandera à Ghislain s'ils l'ont ou pas chez Dorsal. On va
demander à un spécialiste, non pas à Ghislain. Mais on va demander à l'un de ton père. De quoi
s'agit-il l'un de ton père ? Mais c'est quoi ce truc ? Mais si, tu le connais très très bien,
allez, ne ment pas. C'est ta mixeur. On avait regardé des vidéos passionnantes de démonstration
de ce truc-là. Moi, je l'ai testé. C'est carrément immonde. Je l'ai testé il y a deux ans. Sérieux ?
T'as testé personnellement, tu veux dire ? Oui, oui, oui. En USB ? Avec des doigts. Désolé. Alors,
tu mets le doigt où tu veux dehors. Ça fait voir, c'est les trucs flash, je sais pas quoi. C'est le
real touch. Mais ça se connecte sur l'ordi ? Oui, oui. Alors attends, ce truc-là a quand même été fabriqué,
à ce qui paraît, par un mec qui travaille pour la NASA. Attention, c'est pas n'importe quoi. Ah mais oui,
c'est le truc, je connais ce truc. Ça doit faire mal quand même le rouleau compresseur ici. Mais écoute,
c'est censé imiter à la perfection un vagin. Et c'est censé reproduire les mouvements
qui se passent pendant la vidéo. Si l'acteur accélère, ça accélère le mouvement. S'il peut
taper son sexe contre les fesses de la dame, on le ressent. C'est pas mal. C'est comme si tu
enterre d'une vidéo du pilonneur. Le problème, c'est que si la vidéo plante, effectivement,
peut-être qu'il plante les dents dedans. Et ça se resserre quand ce sont des scènes annales.
Ah ouais, quand même. Tout est dans le détail. Très évolué, perfectionné. Chez Dorsal,
vous vendez des gadgets ou des toys, des sextoys ? Oui, bien sûr. Je t'ai pas posé la question,
parce que justement, je voulais en parler tout à l'heure, mais on peut en parler. Dans le showroom,
il y a une espèce de distributeur, où il y a marqué au gros dessus. Mais j'ai pas pu voir à
travers la vide, parce que c'était privilégié. Alors en fait, tu ne peux pas voir. Tu ne peux
voir que quand tu mets ta carte de crédit et que tu confirmes ta majorité. À ce moment-là,
les volets s'ouvrent et seule la personne en face peut voir l'intérieur de l'objet. La personne
qui est de côté ne peut pas voir. C'est quand même très sécurisé. Tu peux acheter tes huiles de
massage ou autres sextoys de manière anonyme. Je voulais justement rapporter un petit cadeau pour
l'heure de ton père, mais je ne savais pas qu'il fallait mettre la carte bleue. Je suis déçu.
Désolé, il fallait me prévenir. Alors Captain Veb, est-ce que tu peux rappeler le nom de cet
appareil ? Alors ça s'appelle le Realtouch. Ceci n'est pas un couloir de nettoyage de la mort,
ceci est l'enjeu ouvert parce que ça se démonte pour être nettoyé. Tout à fait. Sinon au bout
d'un moment, il y a de la mousse dedans et c'est pas propre. On en avait déjà parlé il y a quelques
épisodes, mais je ne pouvais pas passer dessus. Mais excuse-moi, mais ça, ça fait quand même,
enfin c'est sorti il y a déjà un ou deux ans si je me trompe pas. C'est pas encore très développé
par contre. Qui c'est qui fait des vidéos avec ça ? En fait, c'est un site internet qui s'appelle
AEBN qui a développé ce concept, qui du coup vend les vidéos associées à l'objet. D'accord,
donc c'est des... Mais alors ça se branche comment en fait ? Sur l'USB ? En USB et ensuite depuis leur
site internet, ça connecte et ça reconnaît la vidéo et donc du coup ça reproduit le même
mouvement. C'est incroyable. Ça ne reproduit pas n'importe quel mouvement de n'importe quelle
vidéo. Oui voilà, il faut se connecter au site en fait. Il faut acheter des vidéos qui coûtent,
parce qu'en fait l'engin peut coûter quand même un petit morceau, mais après il faut acheter des
vidéos qui vont avec le truc. Là c'est de la vidéo on-demand je pense. Bon alors sinon je vous ai
trouvé ça-ci pour vous toutes les femmes qui vous emmerdez au bureau. Et bah félicitations,
vous avez un petit vibre-masseur. Il y a la petite rallonge extensible. Avec le câble USB.
Comme au ski. Voilà, donc évitez de l'oublier sur le bureau quand vous avez fini d'utiliser,
ça ne le fait pas sinon. Alors tu peux le faire passer pour un autre truc. Oui c'est ma clé USB.
C'est une saucisse USB. Pourquoi elle bouge ta clé USB ? Pour prévenir qu'il y a des plaies.
Il faut bien bloquer la rallonge pour pas qu'elle se ressorte, ça se rambine d'un coup. C'est con,
surtout si elle reste coincée à l'intérieur parce qu'après elle reste collée à l'ordinateur
portable et tout, ce n'est pas pratique. Et il y a Biboxo sur le chat qui nous demande est-ce
que ça vibre quand un mail arrive ? Quand un tweet arrive ? Et ouais ça je pense que c'est
surtout quand c'est un tweet du capitaine Zed. Attention alors là ça vibre à fond. Le tweet
au masseur. Ok alors il y a beaucoup de jouets qui existent en wifi, je ne sais pas si vous savez.
Ah bon ? Mais c'est assez classique, c'est le sextoy où monsieur a la télécommande et le
déclenche quand il en a envie. Là ils ont fait la version wifi, c'est à dire que madame peut être
seule au travail et monsieur à distance peut via le wifi activer l'appareil de madame. Tout à fait,
et là d'ailleurs je suis allé en Paris et tu m'as grillé, c'est pas grave. Parce que avant
j'ai quand même ceci. Le sex counter. Voilà le sex counter, ça c'est un classique, c'est pas en
usb mais quand même je me disais que c'était important. Alors vas-y, c'est quoi le sex counter ?
Alors écoute, regarde bien, c'est un cock ring que tu te mets à la base du pénis, voilà et à chaque
coup, c'est un peu comme le marathon. Je vous envoie les objets demain tout ça. Ah tu les as ?
Lors ton père ferait une rubrique test. T'embête pas, t'envoies des trucs usagés, tu les envoies
leur ton père directement. Alors je vois quand même que la personne qui a pris la photo est un
petit peu prétentieuse, il a marqué 148 sur le compteur. Très perturbant pour monsieur d'être
concentré du coup sur le score et de vouloir faire mieux que la dernière fois. Et à la rigueur il
faudrait que la bête se connecte sur internet. Le tweet ton résultat. Le tweet le résultat ou même
3. Ou surtout il y aurait un site où les gars pourraient poster leur highscore. Non mais ça va
poster sur ton facebook. Attention, est-ce que ce genre d'objet peut être hacké par exemple ? T'as
fait voir celui-là ? Écoute j'en sais rien. Par contre la question c'est, est-ce que quand tu te branles,
ça marche aussi parce que dans ce cas nos auditeurs pourraient peut-être tester, parce qu'il y en a
beaucoup qui font ça toute leur journée. Qu'est-ce que t'en penses Quacos ? Je pense qu'il y a que
4 chiffres malheureusement. En même temps je pense qu'il va exploser la machine alors ton père
il part une demi-heure avec son iphone dans les toilettes. Sur l'iphone il n'y a rien de
licencieux. Absolument pas du tout. Peut-être que sur l'ipad il y aura l'application la redoute.
C'est vrai, c'est vrai. Enfin bon mon vieux temps. Ok et puis enfin mais on a parlé effectivement
il y a un site qui s'appelle ijoy.com. Alors je sais pas si c'est celui dont tu parlais. Non ça me
dit rien. Alors je suis tombé dessus en recherchant donc ce type de gadgets. Alors eux ils vendent
effectivement des trucs par internet sauf que ça marche en couple et il y en a deux. Donc tu en as
un en forme de vagin et tu en as un autre qui doit être en forme d'anus. Et il y a un compte sur
le site que tu crées et les deux personnes peuvent entre elles, voilà à distance, jouer ensemble.
Alors ce qui est marrant c'est qu'ils peuvent le faire en couple et ils peuvent aussi le faire avec des personnes que tu ne connais pas du tout.
C'est le sexe virtuel. C'est de l'amour virtuel c'est ça ? Un peu ouais.
Ah oui la fameuse scène avec Sandra Bullock. Ouais il y avait une scène aussi d'ailleurs dans Le
cobaye où ils font l'amour mais ça se mélange un peu ça devient une sorte d'amalgame un peu
étrange ça c'est bizarre. Et sinon dans Conan le barbare il y a la scène où il assomme le chameau à coups de poing.
D'accord merci pour cette belle relation. Et Ghislain est-ce que vous travaillez chez Dorsel au sexe virtuel ?
C'est compliqué le sexe virtuel c'est pas encore très très très excitant. Ils sont plutôt dans le réel quand même.
Ça viendra certainement mais pour le moment c'est pas la priorité. Ceci dit maintenant il commence à y avoir des
animés, des mangas, des hantaïs en 3d. J'ai vu ça ça commence à venir un petit peu. C'est plus facile la 3d à faire en dessin animé qu'en réel.
Ouais et puis tu peux enchaîner les productions peut-être par rapport au dessin animé où les mecs il faut qu'ils se tapent tout à la main.
Ouais et puis oui peut-être trois personnages et puis tu les clognes. Ah tiens rajoute-tu une moustache. Parfait.
C'est la dame qui va la mettre en blonde. Voilà une moustache et une bite tu le mets dans l'autre sens. Ok c'est parti.
Bon ok c'est tout pour les méta. Est-ce que j'aurais oublié des sextoys USB ou qu'ils se connectent à un ordinateur ?
Connecter un ordinateur je ne sais pas non ça me dit rien comme ça. Il y a toujours des choses très étranges à chaque fois. L'imaginaire est débordant.
Oui la vidéo il montre que quelqu'un nous avait envoyé la semaine dernière. Surtout qu'il y avait l'énorme pompe à bite.
Ah oui oui c'est vrai. On va éviter de parler. C'est traumatisant. Mais c'était peut-être pas un sextoys à la base.
Le gros monsieur habillé en cuir c'est ça ? Voilà. Il avait l'air de s'amuser quand même. Je pense que c'est pas lui. Il avait l'air heureux.
Il avait l'air heureux. Il avait l'air content de son jouet. J'imagine que c'est pas une vidéo Marc Dorsel par contre.
Non. D'accord. J'avais juste besoin d'une confirmation. Ok sur ce on va passer à ce qu'on appelle le quick and dirty.
C'est des news pas forcément intéressantes sur lesquelles on va passer rapidement si ça intéresse personne pour arriver à la fin de la rubrique.
Alors on commence par encore Google. Désormais on peut faire ses recherches en HTTPS.
C'est quoi déjà ce truc ?
En fait tu cryptes plutôt que d'envoyer normalement par HTTPS tes requêtes. Ou si tu passes sur un réseau wifi tout le monde peut les intercepter, les décoder et savoir ce que tu recherches.
Tu passes par HTTPS et tout est crypté. Donc on verra pas ce que tu recherches.
Par contre il y a une seule personne qui le saura. Google.
Tu recevras 10 emails la minute d'après.
Quand tu fais des recherches de ce type là si tu veux ça crypte le référeur. Donc tu peux pas savoir d'où vient la personne.
Par exemple si quelqu'un utilise cette méthode de recherche et va sur un site, le webmaster du site avec tous les outils d'analytique qu'il a, le statistique pourra pas savoir d'où vient cette personne je pense.
Google lui va garder les traces.
Apparemment il les garde pas justement c'est le but.
Mais je comprends pas c'est qu'ils auraient fait ça suite à la fameuse histoire de Street View qui a enregistré les réseaux wifi dans lesquels il passait là.
Ils sont sympas.
J'ai pas trop capté le rapport c'est peut-être pour se racheter une bonne conduite.
Salaud.
Ok y'a pas grand-chose d'autre à dire dessus.
Sinon Twitter qui s'octroie le monopole des tweets sponsorisés.
Alors ils ont changé leur condition générale.
Vous savez qu'avant tous les programme tiers pouvaient plus ou moins bosser sur les tweets sponsorisés.
A savoir mettre des tweets en ligne qui étaient vendus donc qui étaient de la pub.
Et bah tout ça c'est fini ils ont changé leur condition générale.
Alors c'est con parce que j'ai lu quelque part qu'il y avait un service qui avait été financé pour 2 millions de dollars qui venait juste de se lancer 3 jours avant.
Uniquement basé là-dessus.
Je pense que les accéléreurs doivent pas être très très contents.
Donc voilà mais ils se tournent un peu vers un peu contre leur écosystème.
C'est un peu étrange leur façon de faire.
Ouais enfin n'importe quoi.
Non mais ça veut dire quoi en pratique ?
Si tu veux faire un tweet sponsorisé faut passer par Twitter.
C'est vrai que tu seras obligé.
Y'a que Twitter qui a le droit de faire des tweets sponsorisés.
Donc de faire de la pub en gros sur leur plateforme.
Que ce soit la plateforme tiers, donc les logiciels comme TweetDeck, comme Ecophone.
Tous les logiciels qui tournent autour.
Voilà on va rester à voir comment ça va évoluer.
Mais a priori c'est la grosse lose pour toutes les boîtes qui avaient prévu de faire de la thune comme ça.
Dommage.
Est-ce que ça va pas porter préjudice à Twitter ça ?
C'est un peu le problème.
C'est un peu Facebook qui est en train de se mettre à dos tout le monde.
Facebook il peut se le permettre parce qu'il y a tellement de pubs.
De son foot.
J'ai eu un sondage aujourd'hui où il y a 0,003% des utilisateurs Facebook qui déclaraient pouvoir envisager de fermer leur compte.
Parce que je t'avais dit la semaine dernière, il y a le Facebook qui dé dans cinq jours.
Les mecs ont deux semaines ils ont réuni 5000 signatures de mecs qui allaient détruire leur compte.
Sur 200 millions de comptes c'est ça ?
Non 400 millions.
Plus de 400 millions.
Et il faut quand même savoir que dans le même temps en un mois il y a environ 10 millions d'inscriptions supplémentaires je pense.
Bravo, bravo pour la pétition.
Belle réussite.
C'est pas gagné.
On est avec vous les mecs.
C'est clair.
Il y a quelqu'un qui nous dit qu'il y a que Vanessa sera sur Live Jasmine cette nuit.
A 4h du matin.
On intéresse à Vanessa.
Vanessa ton choix de carrière nous intéresse tous.
C'est quoi ton surnom sur Live Jasmine ?
Vanessa.
Elle répond pas.
Ok autre chose.
C'est quoi ?
Vanessa si tu veux une carrière prometteuse tu peux aussi venir faire un casting d'abord dans un cave du capitaine et après on t'envoie chez les marques qui s'occupera de la suite.
En plus on a la casquette.
Ceux qui nous écoutent dans le métro peuvent pas le savoir.
Toi t'as la plus belle.
Crédibilité.
Casting director franchement.
Elle est pas mal.
Ça c'est la classe.
C'est le patron.
C'est le boss.
On va aller faire un test on pensait aller devant les universités de lettes pour voir si ça avait du succès à l'entrée.
Je pensais aller à Champeterre-Bourg avec ça.
Mais ça c'est une bonne question que tu soulèves Captain Veb que je vais poser à Ghislain.
Comment vous recrutez entre guillemets une actrice ?
Si tu as lu le blog ils ont répondu.
On ne fait pas de casting.
Casting sauvage ou casting tout court.
C'est juste les gens qui nous contactent directement.
Et qui vous disent voilà j'aimerais.
Et qui teste ?
Personne ne teste.
Il faut venir avec une vidéo alors.
Non pas forcément.
La personne envoie un petit peu une motivation et des photos.
Une lettre de motivation.
Manuscript s'il vous plait.
Je ne connais pas quoi.
Signer la main.
Et voilà en fonction de l'intérêt on la recontacte derrière pour faire un rendez-vous.
Mais tout ce qu'il y a de plus normal.
Ça c'est pour les jeunes femmes.
Je suppose que les jeunes hommes si tu reçois une pile de lettres de motifs.
On en reçoit plus bizarrement.
Tu dois avoir des belles lettres de motivation.
Et d'ailleurs vous n'avez pas répondu à la mienne.
Tu ne me correspondais pas aux critères de ton père.
Mais c'est qui ?
Il y avait un acteur américain qui avait fait tout un réel quicheau là-dessus.
Et con il s'appelle.
John Wayne.
Non non non c'est avec son oncle de la famille.
Avec l'oncle Foster.
Il y a un truc qui me faisait marrer.
C'était le ranch du lapin coquin.
Le ranch du lapin coquin.
C'était vraiment drôle.
C'était vraiment hardcore aussi.
C'est un peu spécial.
Mais le truc de tes réalités c'était bien parce qu'il y avait un numéro justement
où il y avait des mecs qui faisaient passer des castings à des mecs si tu veux.
Et le mec qui arrivait il faisait tu te fous à poil, tu te branles et tout.
C'est pas si simple.
Il y en avait très peu qui arrivaient.
Je ne sais même pas s'il y en avait un seul qui était arrivé.
Ok ok.
Non non non.
Stop.
C'est raté.
Attends qu'on soit sorti.
Ok un truc beaucoup moins intéressant que les mecs en train de se branler dans des
trucs de reality show.
C'est la panne de la SNCF.
Encore.
Donc une journée entière.
Cette fois-ci le site ne marchait pas.
Ce qui n'est pas habitué.
On a tous été habitué à voir le site de la SNCF rammer ou tomber en panne.
Sauf que ce coup-ci ça a été aussi tomber sur les machines automatiques dans les gares.
Et en plus même au guichet.
C'était la grosse fête.
Et ils se sont même fait piquer des câbles juste après.
Ah bah écoute j'en sais rien.
Sur ligne de TGV qui ne marchait plus sans câble.
Alors comme il y a un mec qui a dit oui, donc ils ont été interrogés.
Ils ont dit que le bug était inexplicé.
Alors le truc remarche aujourd'hui.
Je ne sais pas s'ils ont trouvé la solution.
Mais si ça retombe c'est peut-être le bug.
C'est le bug mystère.
Le bug inexplicé.
Rappelons que selon mon opinion personnelle c'est toujours leur cluster de mini-tel qui
fonctionne.
Celui à l'époque en 615 SNCF.
Je pense qu'ils ont juste rajouté une couche web par dessus.
Parce que c'est aussi lent qu'avant.
Franchement.
Enfin bref.
C'est possible.
De la SNCF.
Ouais non c'est pas intéressant.
Vas-y.
Ah si ça c'est marrant.
Un vendeur en ligne 6pm.com.
Vous connaissez ce truc là ?
Bien sûr.
Non.
Moi non plus je ne connaissais pas.
En fait ils vendent des vêtements si tu veux.
Et ils vendent des vêtements jusqu'à cher.
Parce qu'il y a des trucs qui montent jusqu'à 1000 euros et quelques.
Sauf qu'ils ont eu un bug et tout est passé.
C'était vendredi dernier.
Ils vendent des vêtements du prêt à porter ?
Non.
Tout est passé à 40.
Ouais non non.
Peut-être des grandes marques aussi.
Enfin je n'en sais rien.
En tout cas tout est passé à un prix unique de 49,99.
Oula.
Voilà.
Alors il faut savoir que.
Est-ce vraiment un bug ou un coup ?
Ouais ouais non c'était un gros bug.
Peut-être un faux bug.
C'est peut-être un faux bug parce qu'ils sont, en tout cas ils sont engagés.
On en parle.
Ouais c'est clair on en parle.
Ils sont engagés à tout...
Honorer les commandes.
Alors quand même d'après ce que j'ai lu, si tu veux ça leur a coûté 1,6 millions
de dollars.
Ah ouais quand même.
Ah ouais quand même ouais.
Alors reste à voir si c'est vrai.
Mais si c'est le cas.
Non mais attends.
Ouais c'est quand même énorme.
Bah ouais.
Enfin en même temps.
Tu divises par.
Moi quand je joue en gros 50 dollars.
C'est quand même plus que 50.
Ouais c'est possible ouais.
Des trucs qu'il y a 1000 dollars, les mecs les voient à 49 dollars.
Après ils vont les vendre sur eBay.
Si.
20 000.
20 000 donc.
Ouais plus de 20 000.
Si on s'embarque dans les chiffres on est pas certain.
C'est énorme.
Nous on est comme ça.
On est des matheux aussi.
Ouais c'est clair.
La source avant tout.
Exactement.
Enfin bon.
Enfin bon voilà.
C'est tout.
Liste.
Il y avait une pétition avec je ne sais plus combien de signatures d'artistes, de producteurs
et tout ça.
Peut-être parce que Sunny BMG et Universal n'ont pas forcément demandé de voix maintenant.
Non mais il y avait des producteurs aussi de spectacles, autre que musico.
Il y avait des réalisateurs, il y avait des tas de trucs comme ça.
Ouais mais enfin bref.
Ouais mais bon, ils mettent leur nom là, voilà.
Bon, je te reposerai la question tout à l'heure.
Bonne question importante monsieur.
Bon ok vas-y, autre chose.
Ouais vas-y, vas-y.
Ah d'accord ok, ça marche.
Bon alors pour les 30 ans de Pac-Man, il y a Google qui avait changé son logo, c'était
un jeu vidéo.
Oui, j'ai essayé et j'ai perdu.
Moi j'ai gagné.
Eh ben j'ai essayé rapidement et puis je me suis rendu compte qu'en fait c'était Pac-Man
quoi.
Voilà, bah c'est bien.
Bon, je ne sais pas combien ça leur a coûté pour faire un petit jeu vidéo, probablement
pas très cher.
Par contre il y a quelqu'un qui a eu le QX, ça avait coûté 120 millions de dollars d'heures
de travail perdu.
Il y a tout les mecs qui avaient fait une recherche en Google et qui avaient cliqué
sur le logo et qui ont fait les parties.
Moi je ne suis pas fan de ce genre de statistiques parce qu'ils n'auraient pas joué à Pac-Man,
ils auraient fait autre chose.
C'est vrai qu'ils auraient été sur dorsal vidéo.
Peut-être qu'ils étaient sur le point d'aller sur Google faire une recherche pour
le boulot, ils tombent sur le truc, ils cliquent et claque.
Ah oui c'est l'horreur.
Il le montre à l'autre collègue, il le montre à l'autre collègue.
Voilà exactement ouais.
Après ils s'envoient ça puis après ils sont en train de faire du coup.
D'ailleurs ça doit exister les Pac-Man érotiques j'imagine quoi.
Alors là tu sais quoi ?
Tu as une belle imagination mec.
Une paire de seins qui te pensent.
Non mais attends, moi je me rappelle d'un jeu sur 286 où c'était une bite qui devait
attraper je ne sais plus quoi.
Et effectivement ça existait.
Oui, oui on y avait joué.
On y avait tout joué.
Tiens enfin je retrouve ce jeu là.
You're scored.
Et en parlant de jeu, il y a un jeu fantastique que j'ai trouvé sur Twitter, c'est The Human
Centipede.
Il y a quelqu'un qui a fait un jeu là-dessus.
Parce que tu connais The Human Centipede ?
Pas du tout.
C'est un film d'horreur à très petit budget.
En fait c'est un docteur allemand qui est spécialisé dans la séparation d'un chirurgien
et qui décide de faire le contraire en fait et de coder bouche à cul plusieurs humains
pour faire un centipede humain n'est-ce pas ?
Alors j'ai pas encore vu le film.
C'est un vrai film mais on le voit bientôt.
Donc ils ont fait un jeu avec je vous le conseille.
C'est vraiment immonde, tout pixelisé mais t'as le petit docteur en bas qui doit tirer
sur une sorte de centipede humain à 50 membres qui essaie de se rapprocher pour le tuer.
C'est vraiment génial.
Je me devais de vous en parler, je pouvais pas m'en empêcher quoi.
Ok, alors...
Y'en a des news là ?
Ah oui, y'en a plein.
Il en reste plus beaucoup.
Chez nos camarades de rue 89, j'ai trouvé un truc, c'est un article qui s'appelle,
et là peut-être que tu l'as déjà lu.
Les sextoys fait maison, le romaine anticrisse sexy.
Je l'ai tweeté ce matin.
Ah tu l'as tweeté ce matin, bah tu vois.
J'avais même pas vu que tu l'avais tweeté.
En tout cas j'ai lu l'article.
Alors si vous voulez...
Très très bon.
Voilà, si vous voulez vous fabriquer un god avec des tubas du matériel de plongée,
faire du bondage au rayon le cordage de Leroy Merlin.
Si si.
C'est la crise.
Voilà, bah oui c'est la crise.
Acheter du matériel SM chez Gosport au rayon équitation.
Voire même acheter une planche à découper le saucisson pour une bonne séance de Spanking.
Je vous conseille d'aller lire l'article qui est d'ailleurs c'est Camille qui l'a écrit je crois.
Qui est excellent.
C'est le do it yourself comme apprécie Babozor notre ami.
Et ça on entre plein dans le sujet YouPorn qui passe au HTML5.
Mais là on va peut-être laisser ton père en parler aussi tout à l'heure.
Oui on en parlera tout à l'heure.
On en parlera et puis on en parlera avec Giselin aussi.
Et sinon est-ce que j'ai encore des trucs...
J'ai encore un truc.
Alors bon on t'en avait parlé avant le début du podcast.
On a une tradition qui je ne me rappelle même plus quand elle a commencé.
Parce que chaque semaine on avait une news de Marc Dorsel.
Et puis finalement un jour je suis arrivé et il avait fait un jingle.
Jingle que tu vas écouter maintenant.
C'est la news Marc Dorsel.
Toute les semaines on a une news.
Genre qu'on pompe sur votre blog.
Même si des fois c'est un peu plus dur que l'autre.
Il y a certaines semaines où on a du mal.
Et cette semaine c'est toi qui vas la faire.
Puisque nous avons la chance d'avoir quelqu'un de chez Marc Dorsel qui est là.
Donc à toi l'honneur.
On passe le jingle et on te laissera parler.
Pour toi.
Pas que belle.
Marc Dorsel.
Mais est-ce que la news c'est pas d'être ici justement cette semaine ?
Ah bah oui mais non parce qu'on l'avait fait la semaine dernière.
Ah merde.
La semaine dernière on avait fait la news Marc Dorsel parce que tu seras là cette semaine.
Donc là t'es obligé de nous sortir un truc.
Je te laisse réfléchir.
Oui on veut savoir.
Quoi de neuf ?
Trop de choses.
Pourquoi commencer ?
Bah je sais pas.
Une vidéo qui sort.
Je sais pas un petit truc.
Une nouvelle actrice.
Une révélation.
Bah la sortie du film de Lali.
Deuxième film de Lali au 1er juin.
C'est celle qui était...
Qui était dans Secret Story saison 1.
Et là elle avait fait un film l'année dernière avec nous.
Et là elle a fait un film devant et derrière la caméra.
Puisqu'elle le réalise également.
Ah ouais carrément.
Donc elle assume complètement son nouveau...
On grave vite les véchons quand même chez Dorsel quoi.
Ah bah là elle s'est débrouillée toute seule.
Elle assume complètement maintenant sa nouvelle carrière.
Et voilà elle s'épanouit là dedans.
Écoute je l'ai vu dans une émission.
Le film sort le 1er juin.
C'est pas elle qui était...
Elle avait l'air d'assumer pas mal quoi.
Qui était adjointe sécurité dans la police.
Sur secret elle était flic et gogo danseuse.
Voilà.
Ah.
Oh là.
Et ayant été moi-même...
Ses anciens camarades du commissariat devaient être les premiers acheteurs.
De vos DVD.
Ils devaient les râper tout le temps.
Allô tu veux bien moi ?
On bossait ensemble pendant...
Tu m'as foutu un DVD ?
Vous m'avez arrêté.
J'étais vilain.
Il me semble d'ailleurs que c'est pas celui-là qui a fait un gros buzz l'année dernière.
Ça avait cartonné l'année dernière.
Vous avez vendu pas mal de trucs là-bas.
On a vendu énormément.
Et même que la bande annonce a été vu un nombre de fois.
Impressionnant sur internet.
Ah d'accord.
Donc ça a été le gros coup de l'année précédente.
Ouais.
D'accord.
Et a priori cette année ça a été un peu moins la surprise.
Mais ça risque de confirmer.
Cette année il y a deux gros coups normalement.
C'est ce film là.
On a aussi un film qui sort sur le foot.
Forcément.
Ah.
Dès le 1er juin.
Qui s'appelle là.
Canal football club.
Il n'a pas canal football club.
Pas mal.
C'était pas vous qui aviez fait groupe du monde aussi.
Non.
C'était pas vous.
Désolé.
Et j'ai un titre droit au but.
Peut-être un prochain film avec Zaya.
Je sais pas.
Bah oui exactement.
Ça vous fera un sacré buzz.
Je crois que Marc Dorsel a demandé à Zaya si elle cherchait des nouveaux choix de carrière.
Voilà qu'elle n'avait qu'à nous contacter.
Elle l'a toujours pas fait.
Je ne sais pas.
Ah.
Il le sait.
Est-ce que c'est...
Alors moi j'ai une petite question pour Agislain.
Est-ce que c'est possible de me créer un email quacossatdorsel.com ?
Tu rêves.
Je ne rêve pas.
Ça va être compliqué.
Je dirigerais vers le mien mais comme ça.
Si tu veux un email Marc Dorsel à CapitaineWeb.net par contre on peut se débrouiller.
Ok donc donc Zaya on ne sait pas encore.
Bon écoute on verra.
On va voir.
Est-ce que c'est un nouveau créneau dans les productions Dorsel de miser un petit peu
sur des nanas qui sortent comme ça de télé.
C'est assez nouveau.
C'est la première fois qu'on fait un appel à candidature entre guillemets.
Ah carrément.
Puisque comme je vous l'ai dit les artrices viennent nous voir.
Lali est venue nous voir pour faire un film.
D'accord.
On apprend des choses ce soir.
Vous avez été un peu réticent au début ou pas ?
Non.
Non du tout.
On a juste essayé de voir quelle serait l'impact etc.
On ne pensait pas que ça allait marcher autant.
On a été surpris.
Elle aussi.
Voilà donc c'est plutôt une bonne nouvelle.
Elles sont plutôt contentes.
Elles ont fait un deuxième.
Je pense qu'elles sont plutôt contentes.
C'est cool.
Et puis les clients aussi sont contents.
C'est pareil c'est ça.
Je pense qu'ils n'ont pas été déçus en tout cas.
Les gens regardent les pervenches autrement grâce à elles.
On était à jaune sécurité.
L'autre événement sera la sortie en septembre
en exclusivité VOD du film Mademoiselle de Paris
qui est produit par les internautes.
Donc voilà donc le tournage a lieu dans 15 jours.
Le fameux Maïd Orsel.
On en avait parlé tout à l'heure.
Ou plus on met de sous plus on peut...
Alors c'est fini.
Tu ne peux plus mettre que 20 ou 40 euros entre guillemets.
C'est 10 000 euros ça le grand champion.
Le super producteur VIP.
Vous avez mis 10 000 euros.
Et c'est qui ?
C'est un jeune d'ailleurs.
Tu avais foutu une photo avec lui.
Effectivement.
Non il est plutôt jeune.
Je suis le compte ad d'Orsel bien sûr sur Twitter.
On a un producteur à 10 000 euros
et trois producteurs à 5 000 euros.
Mais quand même.
Donc il n'y a que lui qui aura le droit, je ne sais plus,
il y avait un dîner avec l'ad d'Orsel.
Alors lui il aura tous les avantages de base.
Plus la journée sur le tournage.
Plus une séance photo avec les actrices.
Plus un dîner avec Marc et l'équipe.
Et surtout son super inventaire.
D'avoir son nom sur la jaquette du film.
Et surtout de pouvoir produire sa propre scène.
Ah intéressant ça.
Comment ça produire sa propre scène ?
Produire ne veut pas dire jouer.
Il l'écrit, il la réalise.
Voilà il est en train de réfléchir à l'idée
qu'il a envie de faire de sa propre scène.
Et donc du coup on va la mettre en scène avec lui.
Et il va pouvoir, la sorte de tournage être là.
Il fait une sorte de storyboard en fait.
Oui ou voilà, ça dépendra de ses envies.
De se dire j'ai envie que telle actrice soit en infirmière.
Et que ce soit une scène lesbienne.
J'ai une question à ce sujet.
Est-ce qu'il a carte blanche totale ?
Tant que ça reste bien sûr dans le légal.
Tant que ça reste dans le légal oui.
Il y a un acteur et il y en a 25 qui arrivent d'un coup.
Il faut que ça respecte le cahier des charges.
Voilà il faut que ça rentre dans le projet de Mademoiselle de Paris.
J'aimerais bien qu'il y ait un Doberman.
Il y a Ity qui arrive.
On reste dans le légal.
Ah oui c'est vrai que c'est illégal.
Oui si le Doberman est juste là à regarder.
Il y a pas longtemps ça.
Et Doberman Wires existe aussi.
J'ai une dernière question parce qu'il y a,
suivant ton compte Twitter depuis un petit moment,
tu avais lancé, je sais plus si c'est via le blog ou via le Twitter,
une demande de titre.
Tu te rappelles ? On l'avait relayé en direct ici d'ailleurs.
C'était pas justement celui-là ?
C'était d'ailleurs avant la sortie du site
et c'était pour essayer de voir si le titre que nous avions était le bon.
Et avant on avait aussi fait une accroche etc.
Maidercel c'était l'évolution de toute la participation
et de l'interactivité qu'on a avec les fans.
On avait un auditeur qui avait pourtant trouvé un titre très sympathique,
c'était Les Sorbonnasses.
Il m'a fait beaucoup rire.
C'est pas si simple de trouver un titre de film.
C'est vrai.
C'est parce que l'université l'aurait mal pris.
Surtout que sur les grosses productions,
il devait être un titre international.
Ah oui les Sorbonnasses ça passe pas à l'étranger.
C'est un petit peu plus compliqué.
Ça peut être Les Sorbonnasses.
Tu veux faire la voix-off de la bande annonce, c'est ça ?
Voilà, exactement.
Il a une très belle voix-off.
C'est lui qui fait tweedlingle.
Même les animaux.
Même les insectes aussi parfois.
Même les claques de tout à l'heure.
Sur ce, j'ai fini ma rubrique.
Je vais laisser celle de Lorde Ton Père.
C'est du gros, c'est du lourd, ça arrive c'est Lorde Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde Ton Père.
LTV
Il y a des commentateurs sur les derniers posts sur le blog
qui se sont plaints qu'il n'y ait plus mais mes fans à la fin du générique.
C'est toi qui m'a demandé de ne plus les mettre.
C'est vrai, c'est vrai.
Je peux te les remettre si tu veux.
Ils sont de retour, ils sont là.
Lorde Ton Père !
Lorde Ton Père remue sur la piste encore vivée.
Lorde Ton Père remue.
Alors ce soir, comme promis,
avant de parler au sujet principal du jour,
qui est la chirurgie virtuelle.
Oh la vache !
Je vais chercher mes sujets au forceps.
Je vois ça.
Je vais vous causer un peu du projet WebM,
ça me semblait un petit peu indispensable.
Donc vous savez tout ce qu'est le projet WebM ?
Non.
Je suis sûr que tu sais en réalité.
Alors WebM, c'est tout récent, ça date du 19 mai dernier.
Vous le savez, après avoir racheté la société On2 Technologies,
Google a décidé de libérer VP8.
VP8 qui est donc un codec vidéo.
Qui est donc un codec vidéo.
Alors pour être un peu plus limpide dans mes explications,
je vais refaire très rapidement le contexte et l'histoire de cette histoire justement
pour que tous nos auditeurs suivent l'histoire.
Au début, on commence avec la version 5 du HTML,
le langage hypertexte qui permet à votre navigateur d'afficher les sites Web.
La version 5 qui était attendue depuis très longtemps,
et il y avait un certain nombre de points qui bloquaient,
et notamment la balise vidéo.
La balise vidéo, l'idée étant de permettre au navigateur
de lire directement la vidéo sur Internet sans utiliser des codecs externes
ou sans utiliser par exemple le lecteur Flash.
La grosse difficulté, le W3C n'arrivait pas à mettre d'accord
les différents industriels du net sur le choix d'un codec.
On avait d'un côté le fameux codec H.264 qui est payant,
assez cher, soutenu par le consortium MPEG LA,
mais assez puissant et supporté par une grande majorité d'industriels,
notamment que ce soit sur Internet ou même au niveau du matériel qui est vendu.
En face, le fameux codec libre dont on a parlé à plusieurs reprises
dans les précédents apéros du Capten, le codec Oktera.
Format de compression libre, ouvert, sans brevet à priori,
qui était soutenu par la fondation Xig.org,
dérivé du codec VP3 de ondeu technologique qui lui-même l'avait libéré.
C'est compliqué tout ça.
Du côté des navigateurs Apple et Microsoft,
les grands méchants avaient opté pour le méchant codec H.264,
et Opera et Firefox, les navigateurs libres et sans le sou,
avaient choisi Oktera.
Et Google, lui, n'avait pas pris parti.
Il avait même plutôt dit, on va supporter tout,
on va supporter Oktera, on va supporter également H.264.
Et puis coup de théâtre, Google a racheté la société ondeu technologie,
avec les codecs et les propriétés intellectuelles qui étaient dedans,
et notamment le codec VP8,
qui était la dernière évolution du codec VP3 qui avait servi de base à Oktera.
Eh ben oui, soyons précis, les enfants ?
Ils sont en train de dormir sur le chat.
On ne peut pas raconter que des conneries.
Il y a dix pages.
Les conneries, ce sera tout à l'heure.
C'était bien à peine d'apprimer en couleur.
Donc la Free Foundation avait fait un appel.
La Free Foundation, présidée par Richard Stallman,
réécoutait les pressons de nos podcasts,
on en a parlé avec un antistress.
Je ne fais plus, je dormais.
Et donc a décidé de libérer VP8.
Il l'a donné à la communauté,
et en plus ils ont annoncé que YouTube, leur filiale,
allait supporter des vidéos sur ce format.
Tout ça s'est matérialisé sous la forme du projet WebM,
qui a été présenté par Google le 19 mai.
Alors qu'est-ce que c'est que WebM ?
Qu'est-ce qu'un salon ?
Un nouveau codec vidéo ouvert ?
Non.
C'est un projet de communauté autour d'un nouveau codec vidéo ouvert ?
Alors c'est deux choses.
C'est à la fois un projet technique,
au niveau de la technique informatique,
mais ça répond à un certain nombre de problèmes juridiques.
Les deux étant importants,
aujourd'hui les sociétés aiment bien se taper sur la gueule
à coups de brevets ou de propriétés intellectuelles
pour essayer de faire flancher l'autre.
WebM, ça se résout par les quoi sont suivantes ?
Et là vous allez aimer, j'en suis certain.
WebM égale VP8 plus Vorbis plus Matroska.
Remarque ce que tu as dit.
C'est une addition.
C'est au moins le mérite d'être clair.
WebM, c'est l'association du codec vidéo, VP8,
avec un codec audio Vorbis, que vous connaissez tous,
et de Matroska,
qui est un conteneur vidéo, un format de fichier vidéo,
extension MKV.
Oui, ça suffit.
Alors quel est l'intérêt de ce codec,
pourquoi je vous raconte toutes ces conneries ?
C'est une bonne question.
C'est que ce codec est libre,
le code source a été révélé,
et surtout il est gratuit, pas de licence à payer.
Donc si vous voulez en coder des kilomètres de vidéo,
peut-être que ça intéressera Dark Cell
pour le site de VOD,
parce que le codec étant libre,
on a le droit de le modifier,
sans pour autant être obligé de donner le contenu.
Pour nous, ce n'est pas tant le codec,
mais le player de diffusion.
C'est le player ?
C'est la problématique.
D'accord.
Le player, vous êtes en quoi aujourd'hui sur le web ?
Actuellement, c'est le Windows Media Player.
C'est Windows Media Player ?
Pourquoi Windows Media Player ?
Parce que c'est la chose la plus basique installée
sur la majorité de nos clients.
Ce qui veut dire que vous avez très peu ?
Même Flash n'est pas forcément installé.
Vous avez, autrement dit, vous avez laissé tomber tous les Mac ?
Non, c'est possible de voir sur Mac.
Oui, mais ça doit être quand même par défaut.
Windows Media Player n'est pas installé sur Mac.
Ce n'est pas le meilleur des amis.
Le problème, c'est qu'il faudrait dupliquer les encodages.
Je rêverais d'un player qui soit universel.
Justement, les navigateurs vont intégrer...
Si certains nous écoutent, ils ont des idées.
Surtout, n'hésitez pas.
C'est VLC.
Sur le web, Web Player.
Ça va être justement l'intérêt du HTML5,
à mon avis, même pour une société comme vous.
C'est que le codec étant intégré au navigateur par défaut,
vous n'avez plus besoin de gérer derrière le problème du codec,
est-ce qu'il est installé ou pas sur l'ordinateur.
Donc, ça marche multi-platformes.
OS X, Linux, tout type d'ordinateur.
Et l'idée, c'est que le navigateur va gérer en interne le codec.
Et donc, si Marc Dorsel soutient l'initiative VP8
et décide d'encoder ses vidéos...
Il le soutient énormément.
Tout du moins, publie ses vidéos en WebM,
vous pourriez peut-être ramener tous les geeks à la maison.
On va faire l'inverse.
On va attendre que ça se popularise.
Et après, on va passer au WebM.
Si tout le monde fait ça, on est foutus.
YouPorn sera donc déjà en train de passer au HTML5.
Après, je ne sais pas quel codec ils utilisent.
C'est toutes les économies qu'ils font à pas payer les ayants d'or.
Oui, ben voilà.
C'est quoi votre pire ennemi ?
YouPorn, Megaporn, il y a quoi d'autre ?
Il y a RedTube.
Je ne suis même pas sûr que ce soit les tubes.
Je dirais plutôt tout ce qui est RapidShare.
C'est le téléchargeur RapidShare.
J'aurais plutôt pensé que c'était des trucs de...
Ah oui, mais remarquez-vous,
c'est des vidéos à vous qui mettent sur RapidShare.
Sur ce genre de vidéos-là,
on ne trouve pas forcément du contenu d'orcelles
ou du contenu un peu similaires.
C'est tout de l'amateur, je crois, non ?
Quoiqu'il y ait le spécialiste Quoiquo,
est-ce que tu peux nous le dire un peu ?
On se tourne vers toi.
On reparlera de ça tout à l'heure pendant la rubrique.
Nous agarrons pas.
Vas-y, vas-y, continue.
Continue, VP8.
VP8.
Il a été sauvé donc.
Il a été sauvé.
Sauvez-le.
Merci, les des palpés.
Save me.
L'autre intérêt du codec par l'aspect technique
c'est l'aspect juridique puisque le code source
a été libéré sous une licence un petit peu particulière,
relativement courte d'ailleurs,
donc c'est une licence de type libre.
Il est possible de récupérer le code source sur le site.
Vous pouvez le modifier.
Mais les spécificités sont les suivantes.
C'est que le code peut très bien être intégré
dans un logiciel propriétaire,
ce qui n'est pas possible avec les d'autres licences libres.
Si vous modifiez le code source, vous n'êtes pas obligé de donner les modifications que vous avez faites, vous pouvez garder ça pour vous.
Et troisième astuce juridique de Google, c'est-à-dire que si une personne décide d'attaquer le codec pour violation de la propriété intellectuelle,
il ne peut plus, il perd lui-même la licence de l'utiliser, la licence d'utilisation.
— D'accord, ça c'est l'article 8. — 8B. — D'accord.
— Alors l'idée c'est que si le codec se répand énormément, l'intérêt c'est que plus personne n'osera remettre en cause le codec UM,
même s'il viole réellement certains brevets informatiques.
— Voilà, il paraît qu'il y a certaines sociétés qui seraient déjà en train de prévoir d'attaquer VP8,
parce que ça boufferait en amont, ils utilisaient des parties de codec qui étaient déjà sous brevet, etc.
— Exactement. — En même temps, il faut oser s'opposer à Google.
— La réaction des acteurs et des industriels du net, alors évidemment chez la Fondation Modia on est contents,
chez Opera on est contents, Microsoft a déclaré qu'il acceptait, qu'il n'allait pas essayer de...
— C'est pas comme s'il avait trop le choix non plus quoi. — Mais par contre, ils ne l'intégreront pas dans leur navigateur,
il faut que la personne installe le codec sur son ordi et un tas d'exploreurs l'utilisera en background, dans le framework.
— D'accord, c'est pas guigné. — Alors Apple, évidemment tu connais sa réponse.
— Fuck Flash, fuck off, fuck you. — Steve, il pense comme ça.
— Fuck Flash, no fucking war. Je m'en fous de VP8. I don't give a shit, motherfucker.
— Évidemment, comme c'est la dernière démo de chez Steve Duhaff dans ce moment, c'est-à-dire de répondre uniquement par des e-mails envoyés...
— D'insultes. — Depuis son iPhone, il a uniquement renvoyé le lien sur le site d'un technicien
qui s'appelle Jazone Garrett Glazer, qui est responsable... — Ça adore vos accents.
— C'est là que je mets... — Jazone. — Que je mets les images.
— Ah non, surtout pas. — Mais t'es malade. — J'en sais rien.
— Tu confonds avec... — Tu confonds tout, là. — Avec Alan Probe. — Ah oui, excuse-moi.
— Alors qui est Jazone Garrett Glazer ? C'est le responsable du projet X264.
— Ah, c'est lui. — Ok, je le savais, évidemment.
— Donc, j'ai pas besoin de préciser plus... — Non, non, non, je crois que c'est bon.
— Alors, le consortium MPEG LA, le fameux qui soutient les brevets H264... — Oui ?
— Il a tout simplement dit, écoutez, il peut y avoir des petits problèmes juridiques avec cette connerie,
mais on est sympa, on va fournir une licence lite pour que vous puissiez l'acheter,
et comme ça, si vous utilisez néanmoins VP8, on ne viendra pas vous assigner.
— Je comprends plus rien, mais vas-y, c'est pas grave. Non, ils sont sympas.
— Parce qu'ils considèrent que VP8 viole un certain nombre de brevets,
et donc le consortium qui gère H265 dit aux industriels,
je vous propose de vous vendre non pas toute la technologie H264,
mais des brevets sous une forme un peu limitée et moins chère,
mais comme ça, vous êtes sûr que si vous utilisez VP8, on ne vous assignera pas.
— Voilà, c'est grosso modo... — Une sorte d'assurance juridique, en quelque sorte.
— Donc, vous voyez, c'est vraiment le monde de la jungle. — C'est des requins.
— Et enfin, dernier industriel qui vient d'annoncer, c'est tout récent Broadcom,
qui fabrique des puces, notamment pour les smartphones.
Eh bien, ils vont intégrer dans leur prochain processeur la gestion de WebM en matériel.
— Ça, c'est la grosse fête. — Ça, c'est quand même un bon point.
— Ah, c'est clair. — T'es malade !
— Ah, je suis vraiment entouré de... — Non, mais VP8, quoi.
— Libérez VP8, libérez VP8 !
— C'est la dernière fois, parce que non, il est libre. — Ça y est.
— Mais maintenant, adoptez ! — Voilà, d'accord.
— Maintenant, le slogan du captain, ce sera... — Adoptez VP8 !
— Voilà, et je suis sûr que chez Marc Torcel, on a été convaincus... — Mais oui !
— ... par mon discours. — Absolument.
— Ah, c'est bien. Il n'a plus le courage de... — J'en parle de moi aux équipes techniques.
— Non, mais si ça se trouve, les équipes techniques sont à fond là-dessus, hein.
Si ça se trouve, ça leur ferait infiniment plaisir de dire
« Oh, du temps, VP8, c'est la classe ! »
— Ça peut être intéressant, mais... — Alors, ton père, tu n'as pas pensé une reconversion ?
— C'est crapon, c'est... l'équipe technique de Marc Torcel. — Consultant.
— Consultant VP8.
— C'est... — Non, ça n'est pas une marque de voiture.
Voilà. Alors, à votre avis, quel est le...
— Maintenant que je vous ai expliqué tout ça... — Oui.
— À votre avis, quel but poursuit Google ?
— Euh... — Pour faire des... mettre des trucs sur Internet.
— Mettre des fingers dans le cul d'Apple et de Microsoft, principalement.
Au fond, il y a le terrain. — Il y a de ça.
— Et redorer, redorer son image.
Google, c'est un peu le chevalier blanc du net.
Enfin, c'est l'image qu'il essaie de se donner. — En tout cas, là, il passe un peu...
— C'est un peu... — C'est un peu d'accord.
Je l'ai vu faire une moule, là, genre...
— C'est l'image que Google essaie d'avoir, Donby et Ville.
— Là, effectivement, ils vont un peu remonter leur image.
Ça va aussi servir pour Chrome OS. Ils ont peut-être besoin d'un codec vidéo.
— Bah oui, je te sens sûr que... — Pour Chrome tout court.
Peut-être pour promouvoir le HTML5. Peut-être pour leur projet de WebTV.
Ils seraient peut-être contents de gérer eux-mêmes leurs propres codecs.
— Parce qu'ils auront pas à payer de licence, quoi. C'est un genre pratique.
— Alors, sur différents sites, ils pensent que c'est plutôt à relier
le fameux projet de cloud computing. C'est-à-dire que c'est une des pièces
du puzzle pour le cloud computing. — D'accord.
— Je veux dire que le puzzle, ils ont pas fini de le faire.
— Il y a 8 595 pièces.
— Tiens, OVH vient de dépasser 80 000 serveurs, cette semaine.
— Alors, tu as vu qu'OVH, ils ont des... Je sais pas si tu as lu récemment
un petit article sur OVH où leur marche financière se rétrécit légèrement
à cause des coûts de l'énergie. — Oui, bah oui, justement.
— Ils travaillent énormément là-dessus. — Plus ce que je t'avais parlé
concernant les tours de serveurs qu'ils sont en train de prévoir.
Je sais plus combien de mètres. — Mais ça, tu nous feras un sujet plus tard.
— Oui, quand j'aurai le temps d'ici. — Et maintenant, on aborde le gras,
le fond, le sang. On va parler un peu de chirurgie virtuelle.
Et oui, difficulté de vous trouver toutes les semaines un sujet passionnant.
— Je ne comprends même pas de quoi tu parles. — C'était pas VP8 ?
— Non, non, ça VP8, c'était l'intro. Maintenant, il y a 55 minutes
sur la joche. — Oui, c'était le sujet dynamique.
— De la vissère ! — De la vissère, vous aimez tous.
La semaine dernière, j'avais fait une rubrique que tu pourras écouter sur...
— Je pense qu'en rentrant chez lui, il télécharge tout de suite les 34 autres épisodes.
— Sur iTunes, tu pourras écouter ma merveilleuse rubrique
sur la simulation de train. — Voilà.
— Ça détend, ça détend. — Si tu veux écouter tous les épisodes,
il y a quelqu'un qui m'a dit qu'on avait dépassé les trois jours non-stop,
si tu veux d'écoute, si tu voulais te les enchaîner à la suite.
Peut-être un record du monde, bientôt. — Quelqu'un sur le chat dit
« Je vais me coucher », et il a bien raison. — Et Manox ne fait pas pipi.
— La chirurgie virtuelle. Alors, qui n'a pas rêvé un jour d'être un docteur ?
Eh oui, un docteur. — Moi.
— D'opérer son voisin. — Par la chirurgie ou de mon métier ?
Gynécologue, ça peut le faire. Enfin, ça dépend encore.
— Non, de chirurgie. De chirurgie. Donc d'opérer son voisin, son chien, pourquoi pas.
Ou même d'ouvrir la boîte crânienne de Captain Web pour vérifier si oui ou non il a un cerveau.
— Par contre, j'ai un doigt ! — De nombreux auditeurs nous ont posé la question.
Et la réalité est une chose parfois complexe. On ne peut pas faire n'importe quoi sous peine d'aller en prison
ou de se taper un coûteux procès en responsabilité médicale.
Et heureusement, heureusement, la simulation va nous permettre de nous amuser sans danger pour soi
et surtout pour autrui. Enfin, notamment pour Captain Web.
— C'est pas toi d'ailleurs qui a un simulateur sur weed ?
— Si, trauma center. — Ah, on va en parler.
— Mais je me le suis fait piller par Yeti qui était invité la semaine dernière.
— Ah, le salopard. Alors on va pas parler de tous les jeux du genre Thème Hospital où on gère un hôpital.
— Oui, tu me rassures un peu quoi. — Ça, on s'ennuie trop.
— Alors quel est le... — Tant mieux.
— Excuse-nous. — Là on est dans l'action.
— C'est nerveux. — Alors, le premier jeu de simulation d'opération.
— Hein ? — Plus personne ne m'écoute.
— Mais si, si, si, vas-y ! On avait pas dit, te laisse pas déconcentrer parce qu'il se passe autour de toi, etc.
— Non mais est-ce que vous regardez un truc sur l'iPhone de Gislain ? Moi j'aimerais bien savoir ce qu'il y avait.
— Il y a le nombre de nouveaux followers qui arrivent. — Voilà.
— C'est vrai ? — Voilà.
— Il suffit de passer. — C'est l'effet.
— Et tu sais que si tu adoptes VP8...
— Je pense, je pense sérieusement en se plaçant notre escalier en métal par une échelle de corps de façon à sûr.
Quand notre ami Manox va pisser, ça fasse moins de bruit quoi.
Là tu seras bien dans la merde.
— Alors, quel est, Manox, quel était le premier jeu d'opération chirurgicale ?
— Eh bien, ça s'appelait Life and Death.
— Oh, pas loin. Pas loin. On va en parler.
— Sim, Sim Serial Killer. — Non.
Ça, c'est une prochaine rubrique qui a la simulation de tueurs en série.
— C'était pas Appendice 1.0 ? — Non, beaucoup plus simple.
Vous allez beaucoup trop loin, c'était le Docteur Maboul. Souvenez-vous.
— Ouais, ouais, ouais. — Un peu loin.
— Gislain, est-ce que tu te souviens de Docteur Maboul ? — Oui, oui, oui.
— Oui, mais alors ton père, il ne s'agissait pas d'un jeu vidéo, il s'agissait d'un jeu de société.
— Ah oui, mais c'était le premier simulateur.
— Ma fille, on a eu un pour Noël dernier, il faut savoir que ça existe toujours exactement en soi-même forme.
— Tu sais quand est-ce que ça a été créé ? — Non.
— En 1968. — Ouais, ça existait à mon époque.
— Bah t'es pas loin. 65. — Wow.
— Ça, c'est du jeu qui remonte à loin. — C'est clair, ça tient le coup.
— Et donc ? — Sur PC, effectivement, Manox a raison.
Life and Death en 1988. — Et oui.
— Suivi du deuxième volet qui s'intitulait au Manox...
— Life and Death 2. — Exactement.
— Attends, je précise, The Brain. — Exactement.
— Ouais, mais trop fort. — Où là, on opérait, effectivement,
on était neurologues et on opérait les gens du cercle.
— Parce que j'avais effectivement ces jeux-là, donc j'y ai joué.
Je veux dire, c'était pas facile. Surtout quand t'as 12-13 ans
et que tu lis le truc en anglais avec l'explication pour opérer le cerveau,
t'es, ah bon bah je vais utiliser Scalpel.
— Alors effectivement, c'était un jeu qui était absolument et complètement réaliste.
Il faut commencer... J'ai rejoué au jeu pour préparer l'édition.
Il faut osculter le patient avec la petite lampe, dites 33,
tu tapes avec le petit marteau sur le genou.
Je n'ai pas réussi une seule fois à faire un diagnostic correct.
Tous mes patients sont morts. — Moi aussi.
— Tous. — C'est vrai.
— Parce que c'est très réaliste, il y a un protocole très précis.
Le jeu fournit même une encyclopédie, mais j'ai rien compris.
— Oui, tout est en anglais, mais bon, maintenant c'est plus facile.
— En tout cas, chers auditeurs, vous pouvez les essayer.
Ils sont aujourd'hui en abandonware, vous pouvez les trouver sans difficulté,
mais il faut utiliser une DOSBox. On en a déjà parlé de la DOSBox.
— Oui, mais ils sont déjà très sympathiques et très complets.
— On a toujours laissé perplexe, je ne suis pas sûr que...
— On peut en discuter, mais pas au fond.
On va parler à des choses un peu plus faciles, un peu plus arcades.
D'abord, il y a eu nos amis japonais sur DS et sur Wii
qui ont lancé la fameuse série des Trauma Center.
— C'est plus récent, là. Tu sautes un gros pas, là.
— Il n'y a pas eu grand-chose entre les deux.
Donc, style de jeu très arcade, graphisme réussi.
Avec la manette, on prend les petits outils, on voit le patient,
on opère, on y va à fond la caisse.
Alors, la particularité de Trauma Center, c'est qu'entre chaque opération,
il y a une sorte de petite histoire style manga, la japonaise,
où il leur arrive des trucs, ils ont des états d'âme...
— Non, je t'explique.
La vraie traduction de ce truc, c'est qu'il y a des cutscenes interminables
qu'on ne peut pas sauter d'une demi-heure entre chaque opération.
— En japonais.
— Donc, c'est clair qu'après, t'es tendu.
T'as tendu une demi-heure à regarder cette scène à la fin.
— Oh putain, je te perds, merde !
— Bon, allez, on va le sortir ton cancer !
— Alors, il y a également eu un concurrent sur Death Life Sign,
à cœur ouvert, donc je n'ai pas pu l'essayer, donc je n'en parle pas.
Il y a également Zoo Hospital sur Wii.
Franchement, j'ai vu...
— Attends, alors, ton père, tu me fais peur, là.
Il me s'agit d'un simulateur de vétérinaire, quand même.
— Oui !
Oui, tout à fait !
— J'ai Pichu qui est malade.
Il a mal à la pâtite.
— Non, mais c'est exactement ça. Franchement, ça avait l'air...
— Et le boss final, c'est t'opérer une baleine.
— Et attention, encore plus...
— T'es sur l'âge, quoi !
— Il y a un jeu sur PC comme ça...
— Docteur Jomogori qui a des hémorhorites, s'il vous plaît.
— Il y a un jeu sur PC comme ça, de vétérinaire.
J'ai tenté de l'installer.
Franchement, cette saloperie m'a foutu des spyware.
J'ai dû redémarrer Windows en mode sans échec pour supprimer la saloperie.
Et j'ai même pas réussi.
— Et ça s'appelle comment, quand même, pour les gens qui veulent avoir des spyware ?
— J'ai oublié, je ne l'ai pas noté.
— D'accord.
— On me signale sur le tchat simhumanssantipad, qui devra sortir bientôt.
— Ça, on en reparlera.
— Et grand colon tycoon.
— Il y a beaucoup mieux grand colon tycoon.
Alors, sur PC, qu'est-ce qu'on a sur PC ?
À part Life and Death, beaucoup de jeux en flash.
Alors, il y a vraiment un paquet de jeux merdiques.
J'ai essayé l'opération du jeu en flash, c'était particulièrement immonde.
J'avoue, j'ai craqué, quoi.
C'est le mec qui t'explique tout.
— Ah oui, c'est Rotule Master 3.0.
— C'est assez terrifiant.
Il y a aussi une simulation de dentiste.
Et là, franchement, c'était dur.
— Ça, c'est glauque.
— Ouvrez la bouche, par là.
— Avec le bruit.
— Oui, complètement.
— Tu n'as pas trouvé une simulation de gynécologiste ?
— Non, je n'ai pas cherché.
Par hasard, je suis tombé sur un truc.
— Coloscopie.
Coloscopie 4.
— Coloscopia.
Avec l'encyclopédie complète.
D'ailleurs, par hasard, dans mes recherches, je suis tombé sur un jeu complètement taré.
— Proctoloc Master.
— Un truc sponsoisé par KFC.
— Au sport.
— Qui s'intitule, accrochez-vous bien, les mecs, Hunger Strike.
— Attends, excuse-moi, mec.
— C'est quoi le rapport avec la médecine, là ?
— Aucun.
A part la digestion.
Aucun.
— C'est-à-dire que Hunger Strike, c'est quoi ?
Qu'en consiste le jeu ?
— C'est un Tower Defense.
Donc vous savez tous ce que c'est le Tower Defense.
Et donc, il y a la petite fringale.
Donc il y a un chemin.
Vous savez, il faut détruire les ennemis.
— Il y a des poulets qui attaquent.
— Et alors, en milieu, exactement.
— Dans la semaine d'hier, les poulets sont sur une chaîne.
Il faut que tu les couves en morceaux
pour qu'ils atteignent même le futur.
— Le conseil, c'est...
Les ennemis, c'est la fringale.
Et tu les attaques avec des frites ou des trucs de chez KFC,
comme des morceaux de poulets.
Voilà.
— Tu peux penser aux jeux Motorin sur Amstrad,
où tu avais des bières pour moi.
— Oui, excellent, je l'ai.
— Alors, également, en flash sur PC,
vous avez la série des Dark Cut 1 à 3.
Donc, 1, 2 et 3.
C'est vraiment très space.
— C'est-à-dire ?
— Il n'y a pas de second degré.
Il n'y a pas beaucoup d'humour.
C'est dégueulasse.
Il y a du sang partout.
— Mais c'est quoi comme jeu ?
C'est quoi, encore une fois ?
— C'est comme...
— Life and Death.
— Comme Trauma Thunder.
— Ah, d'accord.
Genre un peu arcade, histoire...
— Arcade, etc.
— Le jeu est difficile
et franchement, c'est glauque.
Moi, je ne suis pas très fan.
Et là, j'ai gardé le meilleur pour la fin.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui en a déjà parlé
et il a bien raison.
Captain Web, je te demande
de lancer la première série
de photos capture d'écran
que je t'ai lancée.
— Attention.
— C'est Silicon Implanter.
— Non.
C'est Amateur Surjohn.
— Oh la vache !
— Chirurgien amateur.
Chirurgien du dimanche.
— Et alors, notre chirurgien amateur
s'appelle Alan Probe.
— Ça commence bien.
— Et c'est un type
qui est assez extraordinaire.
— Il y en a plein.
— Ah oui, il y en a plein.
— Balance la sauce.
— Balance la sauce champion.
Et Alan Probe, si tu veux,
ce n'est pas n'importe qui.
C'est carrément le meilleur jeu
de chirurgie qu'on peut trouver
sur Internet
et on se marre.
On se gosse même.
Le jeu est édité par adultswim.com.
— Attends.
— Vous trouvez plein de jeux
sur ce site.
— Attends.
— Et alors, je tiens quand même
à vous donner…
— Appelez la gueule des clients,
c'est tous des clodos.
— Et je tiens quand même
à vous donner le nom
des autres jeux.
Alors, tu vois, là,
c'est une femme,
elle va se faire opérer
dans une poubelle.
— Oh !
Oh, ça a l'air sympa, ce jeu.
— C'est… oui.
— Où c'est que tu vas
changer des trucs pareils ?
— Alors, il faut savoir,
c'est que les mecs
chez adultswim,
ils ont fait d'autres jeux
avant celui-là.
J'ai noté quelques-uns
de leurs best-sellers.
Il y a Beable Fight.
C'est un jeu de combat
où il y a Jésus
qui se bastonne avec Satan.
Il y a pareil Versus M.
— C'est un jeu de combat
où il y a Jésus
qui se bastonne avec Satan.
C'est un jeu de combat
où il y a Jésus
qui se bastonne avec Satan.
Il y a pareil Versus M.
Il y a des trucs bien funs.
Il y a aussi Turbo Granny.
C'est des vieilles…
— Turbo Granny 2 !
— Il y a également Radioactive,
Teddy Bear Zombies.
— Putain, mais c'est quoi
cette bande de gros nerds ?
— Il y a aussi
Sausage Factory.
Et là, c'est un petit peu
comme le truc KFC.
C'est-à-dire, tu dois tuer
la nourriture toi-même,
mais en évitant
les déchets humains
pour pas que ça se mélange
à la bouffe que tu vends
à tes consommateurs.
— Oh putain !
— Et enfin, le meilleur,
à mon avis,
Zombies,
Hooker,
Nightmare,
XXXMAS.
— Putain, mais vraiment
qu'il y a de la balle,
les mecs.
Ah oui, j'oubliais
Mountain Maniac,
le bûcheron malade
qui jette des rochers.
Les Mews Sonaris,
c'est des chats
qui ont des Kalashnikov
et qui buent d'autres chats.
— Ok, vas-y, stop.
On ne peut plus.
— Non, non, encore un dernier.
— Il y a un mec
qui est en train de sauver
un Leven avec un stylo-bic
de c'est plus possible.
— Et il y a aussi
Polar Bear Payback.
— D'accord.
Attends, une petite question
de ton père.
Est-ce que tu peux rappeler
le nom des concepteurs
de ces jeux-là ?
— Ah oui, bien sûr.
Sur ma fiche
précédente,
c'est adulte
avec un S,
enfin adultswim.com.
— Adultswim.com.
Là, il y a tous ces jeux
qui sont graphiquement
plutôt sympathiques.
— Alors, revenons
à notre chirurgien préféré,
Alan Probe.
— Ah oui, revenons à lui.
— Franchement,
ce jeu est extraordinaire.
— C'est un grand maniaque.
— C'est un bijou.
On se marre bien.
C'est très second degré.
C'est génial.
Alors, ce gars-là est un tocard,
je précise.
Il a raté ses usines,
ses études de médecine.
Il est devenu pizzaïolo.
— Ouais.
— Donc, il conduit son camion
en lisant quand même
un manuel de médecine
pour attraper les anus,
les années perdues.
— Les anus.
— Oh là, non, ton père
te fait idéraper.
— Les années perdues.
— Bon, bref.
— Et là, manque de bol
avec son camion,
il écrase un vieux.
— Oh, c'est con.
— Et oui, le vieux est sur
le bord de la route.
— Qu'est-ce qu'il foutait là
aussi ?
— Je suis en train de me rire.
— Il saigne comme une bête.
Ce vieux, évidemment,
c'est un ancien chirurgien
qui va tout apprendre
à Alan Probe.
— Mais je connais tout.
— Alors, Alan Probe,
c'est un guerrier, c'est un vrai.
Il opère sans anesthésie
au bord de la route
ou sur une table de billard,
vous verrez le jeu de mots,
ou carrément mieux
dans une poubelle.
— Ouais.
— Alors, le principe
c'est comme Thomas Hunter,
c'est mi-chemin entre l'adresse
et l'arcade,
on a les petits outils,
on opère la bête.
C'est très bande dessinée
dans le style.
Alors, les outils sont géniaux,
la roulette à pizza
pour les incisions,
la courchette à spaghetti
en guise de pince
pour enlever toutes les saloperies
qu'il y a dans le corps
des patients,
je peux vous dire
qu'il y a de la merde
dans ces patients-là,
la graffeuse pour fermer
les plaies,
le briquet pour cotériser,
très important,
l'aspirateur de cuisine
pour aspirer
et la tronçonneuse
pour la chirurgie lourde
parce qu'il va falloir
en découper des trucs,
des cerveaux,
des caches thoraciques,
des reins,
j'en passe, c'est des meilleurs
parce que les clients
d'Alan Probe sont des champions.
Alors, le premier,
c'est un bandit
qui fait un retrait à la banque,
dit-il,
un bûcheron psychopathe
qui faut opérer
de l'arrière-train
et dit le chien
qui sait limer les dents
et qui a des microprocesseurs
dans le corps.
J'en ai encore beaucoup.
Non, c'est bon.
Je pense que...
Attends, attends,
mais laissons les...
comme les auditeurs découvrent.
Ah non,
je me fais tellement plaisir
à raconter cette connerie.
Il y a Jacques le sac...
On va faire un article dessus.
Ah si, il y a quand même
Jacques le sac à viande
qui a volé des organes à des gens
et qui aimerait bien
qu'on lui implante.
Ah oui, c'est important.
Il y en a plein.
Alors, il y a Valérie
qui faut opérer du cerveau.
Il y a Jungboy,
la poubelle humaine
qu'il faut lui retirer
toute la merde.
Enfin, bref.
Donc, graphique style BD,
jouabilité extraordinaire
à la souris.
Donc, jeu de mauvais goût, drôle,
mais au second degré,
donc, amusant
en tout cas,
en ce qui nous concerne.
Le jeu a été porté sur iPhone.
Donc, j'espère
qu'il y a une version iPad
qui pourra t'éclater,
aller découper des gens
dans ton bureau.
Honnêtement,
je ne suis pas certain
que... tu veux dire que...
les équipes d'Apple
ont accepté ce truc.
Ouais, ouais.
Ouais, je te le confirme.
Les mecs, ils font chier
pour les idées.
Faut qu'on laisse en bikini.
Et j'ai gardé
le meilleur pour la fin.
Ah non, c'était pas
le meilleur, ça.
C'est mieux encore
parce qu'ils ont sorti...
Et Captain Web,
je te demanderai de passer
la deuxième série de photos
pour nos amis
qui sont sur le tchat
parce qu'ils ont sorti
la version spéciale noël
de Alan Prob,
version X-mas.
I wish you a merry Christmas.
Et là, c'est excellentissime
parce qu'Alan Prob,
de la version X-mas,
est devenu riche
avec son jet
à exploser le Père Noël
et les Reines.
Et donc, il atterrit
sur la maison du Père Noël
au Pôle Nord.
Et là, il va opérer
tout le monde.
Le Reine, le lutin...
Oh putain.
Il a sauvé Noël
comme ce monsieur.
Et donc, Alan Prob
va sauver Noël.
Donc, c'est gratos
pour, pour exemple,
essayer ce magnifique jeu.
Moi, je me suis bien éclaté.
Ceci dit, graphiquement,
c'est vrai que c'est quand même
sympa, quoi.
Mais surtout,
c'est très second degré.
Donc, c'est drôle.
C'est drôle.
C'est surtout ça.
Moi aussi, mais je vais y jouer.
Voilà.
Merci.
Lors de ton père,
il nous a fait découvrir ces jeux.
Il y a un peu de science,
aussi, quand même.
Un peu de challenge.
Alors, Ghislain,
est-ce que tu vas essayer Alan Prob ?
Je ne suis pas très jeu,
je suis désolé.
Ah ben oui.
Mais là, c'est plus qu'un jeu.
C'est une aventure,
c'est une vie.
C'est un concept.
C'est un état d'esprit.
Comme j'ai peur
de t'avoir endormi
avec ma rubrique,
nous allons passer
à la rubrique suivante.
La tienne, celle de l'invité.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
Ah, t'es pas venu les mains vides,
au moins ?
T'es venu à boire ?
Ah, tu as pas peur
d'en finir, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
Respect, les invités.
Ouh, il a foutu de Galate.
J'espère que tu aimes notre style,
Ghislain.
Viens là, nous allons parler
de toi, plutôt surtout
de la société Marc Dorsel.
Oui.
Alors, je vais te poser
les trois questions
que nous posons à chacun
de tous les invités
qui se présentent.
Tu n'es pas du tout
d'accord avec moi.
Oui.
Alors, je vais te poser
les trois questions
que nous posons à chacun
de tous les invités
qui se présentent.
Tu n'es pas obligé
d'y répondre
si tu ne le souhaites pas.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors, Ghislain,
je viens du 15e
et je vais dans le 8e.
Ah !
C'est pas mal.
Alors, 15e,
c'est chez Marc Dorsel.
Ouais.
Et donc, 8e,
tu habites dans le 8e.
Tout à fait.
Nous avons déjà
des renseignements sur toi.
Note, note, Captain.
Et si tu as un blog,
le numéro téléphone.
C'est obligatoire.
Exactement, obligatoire.
Donc, tu bosses
pour Marc Dorsel.
Oui.
Est-ce que tu as le droit
de dire ta fonction
au sein de la société ?
Oui, oui.
Je suis directeur
des opérations et des nouveaux médias.
D'accord.
Ça consiste ?
Alors, ça consiste
à s'occuper
de tout ce qui est VOD,
Internet,
services interactifs,
téléphonie
et tout ce qui est opération,
business development,
stratégie et communication.
Téléphonie, c'est-à-dire ?
Téléphonie, c'est
soit des applis
Pas le standard.
Non.
Il y a d'autres personnes
pour ça quand même.
Tout ce qui est applications
pour le portable,
sites web,
téléchargements de scènes,
de photos, etc.
Est-ce que
il y a des applications
du genre sonnerie,
ce genre de choses ?
Alors, pas nous directement.
On ne travaille pas
en direct la téléphonie.
On sous-trait à des prestataires.
D'accord.
C'est une grosse partie.
Est-ce que ça,
c'est vrai que la téléphonie,
c'est quand même
un gros visuel
de Marc Dorsel ?
Ça l'a été.
Ça l'est un peu moins.
C'est un peu moins.
Puisque maintenant,
avec tous les smartphones,
les appareils sont connectés
à internet en permanence.
Du coup,
on ne télécharge plus
des photos à 2 euros,
un peu toutes pixelisées.
C'est vrai.
C'était un gros business
quand même, une époque.
C'était énorme le business
de la téléphonie
et de l'Audiotel.
Alors, il y a une question
à laquelle tu as essayé
vainement d'échapper
tout à l'heure.
Quelle est la position
de la société Marc Dorsel
vis-à-vis de l'anarchie ?
C'est-à-dire,
c'est-à-dire,
alors Adobe,
forcément,
en tant que producteur,
on n'aime pas le piratage,
surtout quand on fait tout
pour avoir une offre légale
correcte.
Maintenant,
est-ce que la solution,
c'est de s'attaquer
aux internautes ?
Je ne suis pas sûr.
D'accord.
Et vous ?
Je pense que c'est plutôt
de s'attaquer aux gros sites
sur lesquels eux
se fondent l'argent
sur le contenu pirate
que de s'attaquer
aux internautes.
Et vous ?
Et c'est aussi, déjà,
pour pallier au piratage,
une offre légale.
Et en tant que société
Marc Dorsel,
par rapport au piratage,
quelle est votre action ?
Qu'est-ce que vous faites
et qu'est-ce que vous pouvez faire ?
En piratage,
on n'attaque pas
les internautes particuliers.
Ça nous est arrivé
d'attaquer les internautes,
mais quand ils font payer
leur accès à du contenu pirate,
donc ils nous ont volé
le contenu qu'ils font payer.
Donc là, on considère clairement
qu'il y a du vol.
Et ensuite,
c'est de s'attaquer
aux sites Internet
qui mettent en avant
le téléchargement illégal.
Et vous faites beaucoup
de procédures chaque année ?
Très peu.
Très peu ?
C'est des procédures très coûteuses.
C'est vraiment pour les cas
les plus significatifs ?
Oui.
Est-ce que vous avez une idée
de ce que ça représente
en termes de pertes ?
C'est ça la vraie question.
Est-ce que c'est vraiment des pertes
ou est-ce que c'est plus des gens
qui, de toute façon,
n'auraient pas acheté ?
C'est toujours la grande question
sur ça.
Forcément,
il y a des gens
qui ne sont pas habitués,
qui ne veulent pas payer
du contenu sur Internet.
Et toute une génération
qui va arriver
qui n'est pas habituée
à payer pour du contenu.
Maintenant, forcément,
c'est quand même
une perte de chiffre d'affaires
assez impressionnante
parce que ça coûte cher
de produire un contenu.
Donc quand on le voit
pirater et d'après les études
qu'on a fait faire
par des sociétés
qui surveillent pour nous
les gros titres,
on ne le fait pas tout le temps,
on constate un ratio de 1 à 10.
C'est-à-dire qu'on fait
10% de téléchargement légal
pour 90% de téléchargement
illégal.
D'accord.
Mais sur les 90%,
ça ne veut pas dire
qu'il y aurait
90% de gens
qui achèteraient ?
Ça veut dire
un grand pourcentage
tu peux dire quelque chose
ou tu ne sais pas du tout ?
Pas du tout.
C'est pas possible de savoir.
Après,
il y a quelque chose
qui est assez rigolo.
C'est là sur le projet
de My Dorsale.
Tous les internautes
sont sensibilisés
au piratage
et vont veiller
à ce que le film
ne se retrouve pas
sur tout ce qui est
site illégaux.
C'est pas drôle.
Dès que l'internaute
devient producteur,
il n'a plus forcément
les mêmes...
Je n'ai pas eu ça
sous le terrain.
Parce que c'est vrai
que quand on parle
de piratage,
les gens entendent
grosso modo
la musique et les films.
Mais on pense rarement
aux films pornographiques.
Et j'imagine
que ça va pas forcément
être évident
ce débat-là
quand on est
dans cette industrie.
On est souvent
oubliés des grandes études,
on va dire.
Alors qu'on représente
un gros secteur
de l'industrie numérique.
Notamment sur Internet.
Un énorme secteur.
C'est grâce au X
que l'Internet
a décollé.
Souvent, c'est le X
qui a fait décoller
les nouvelles technologies.
Si le X
n'adhère pas
à une nouvelle technologie,
en général,
elle ne le prend pas.
Le Mini-Tel,
la téléphonie,
la VHS,
le DVD,
la téléphonie.
Les seules technologies
sur lesquelles
le X n'a pas pris
pour le moment,
c'était la HD.
Puisqu'au démarrage
de la HD,
beaucoup d'actrices
refusaient de tourner
en HD.
On voyait les détails.
Voilà.
Les gros plans
ne sont pas forcément
très jolis.
Et ensuite,
ce n'était pas quelque chose
qui était un peu
plus
que souhaitaient
absolument les internautes.
Enfin,
le consommateur,
on va dire.
Ce n'est pas
la HD
qui va demander
et qui va être
son critère de choix
principaux.
D'accord.
La prochaine grosse techno
sur laquelle
travaille Mark Dorsel,
c'est la 3D
ou d'autres choses ?
C'est la 3D.
On en parlera
tout à l'heure.
On en parle
Pardon.
On va faire
quelque chose
dans leur devoir.
Le gros projet
de Mark Dorsel,
tu dois assume
le coup de serre un peu.
Mark Dorsel,
c'est le site participatif
de la société
sur lequel on invite
tous les internautes
à produire
la prochaine
grosse production.
Donc, on espère
qu'il sera un blockbuster.
Donc, on implique
les internautes
contrairement au site
participatif habituel
qui mise déjà
sur un produit fini.
Là, on les implique
dès le début de la production
parce que le site
s'est lancé il y a
maintenant plus d'un mois.
Le film n'est toujours
pas tourné
et qu'on a déjà travaillé
avec eux
sur toutes les étapes
de types de scénarios,
le film sera tourné.
On va les impliquer
comme ça au fur et à mesure
sur le choix de la jaquette,
sur le choix
de pas mal de choses.
J'ai une question
justement à propos de
Maï Dorsel.
Quand est-ce que vous
arrêtez la participation ?
Et en fonction de quoi ?
En fonction d'un budget atteint ?
En fonction d'un délai
donné ?
En fait, il y a deux choses.
Le budget total du film
est estimé à 185 000 euros.
On avait décidé
d'allouer 85 000 euros
aux internautes.
Donc, les parts
coûtent 20 euros.
L'internaute
qui achète une part,
accède aux infos du site,
peut participer au vote,
peut participer
au tirage au sort.
Actuellement,
on va faire un tirage au sort
lundi pour venir
sur une journée
sur le tournage.
Et la personne
pourra voir son film
en avant-première
sur Dorsal Vision
une fois le film fini.
Ensuite, à partir
de deux parts,
40 euros,
on a son nom générique.
Donc, toutes ces parts,
on peut devenir producteur
encore.
Ce n'est pas fermé.
Une fois que le film est terminé,
on va pouvoir
faire un film
en avant-première.
On peut devenir
producteur encore.
Ce n'est pas fermé.
C'est juste une question.
Les mecs, ils vous donnent
leur vrai nom avec
leur nom de famille et tout.
Alors, on peut choisir
le nom ou le pseudo
dans votre escouade.
À partir de 40 euros,
ça, le générique.
Sur 180 000,
je fais un calcul rapide.
Ton générique va durer
plus longtemps que le film.
C'est ça.
On va avoir le record
du générique le plus long
pour un film X.
C'est qu'on est
déjà à 771 noms.
C'est ça.
Ça va être énorme.
Et donc, vous avez
771 personnes
qui ont participé au projet
au film.
Oui.
C'est 771.
Je pense
que tu l'as là.
Ah oui, 771 participants.
Voilà.
Et d'ailleurs,
ça serait bien de faire
grimper ça
sur le net.
Ça, ce n'est pas fermé.
Ça ne sera fermé
que mi-août.
C'est-à-dire qu'à partir
du moment, on aura besoin
de créer le générique.
On ne pourra plus accepter
les noms.
Et ensuite,
tout ce qui était par,
à partir de 3 parts,
c'est-à-dire 60 euros,
tous les gens qui ont
un intéressement au film.
Donc là, forcément,
on est obligé de limiter
le nombre de participants
puisque sinon,
il y a un problème
au niveau de la répartition
des valeurs.
Donc ça,
c'est terminé.
Et ça a été...
Les parts,
ce sont les 85 000 euros,
se sont vendus
en 78 heures.
C'est pas mal,
franchement.
C'est un record
à notre connaissance
dans le crowdfunding
puisque même Grégoire
dans la musique,
c'était un mois et demi
pour 75 000 euros.
Est-ce que c'est
des habitués
qui vous ont acheté les parts ?
Est-ce que vous connaissez
les personnes qui l'ont fait
ou est-ce que c'est des nouveaux ?
De base,
tous nos sites fonctionnent
sur l'anonymat.
On a très peu d'infos.
On demande très peu d'infos
aux internautes.
C'est-à-dire que
c'est un mail
en général uniquement.
Donc on n'a pas matché.
Je ne pense pas
qu'on est une clientèle
de gros habitués.
On est plutôt là
à aller chercher des gens
qui ont trouvé
l'idée sympa, amusante,
de participer
à une aventure d'un film
plutôt que le client classique.
Donc ce n'est pas forcément
des gens
qui vont regarder
des vidéos X.
Ou des gens
qui sont amateurs de films X.
Alors je pense
qu'ils vont sûrement aussi
aimer etc.
Je ne suis pas sûr
que ce soit le client
qui en consomme
toutes les semaines.
C'est ça, je veux le dire.
La question c'est
est-ce que c'est des gens
qui participent,
ceux qui ont les plus grosses parts
vraiment pour récupérer
de l'argent après ?
Est-ce que c'est un investissement
ou est-ce que c'est...
Il y a deux quarts
parce qu'on a les avantages.
On passait de 6 parts,
c'est-à-dire 120 euros,
après 250 parts,
c'est-à-dire 5000 euros.
Il y a beaucoup de personnes
qui ont mis 500 euros, 1000 euros.
Donc sans avoir plus d'avantages
qu'à 120 euros.
Mais là du coup,
c'est plutôt un investissement financier.
Et les personnes
qui ont mis 5 000 euros
et 10 000 euros,
il faudrait leur demander.
Mais ça doit être un mix
entre l'envie de
peut-être faire un coût financier,
mais surtout de participer à une aventure.
C'est unique de pouvoir
pénétrer les coulisses de Marc Dorsel.
Une petite question par rapport à ça,
j'imagine que
enfin, en France,
il y a la concurrence sur Internet,
j'imagine.
Il n'y a pas de Marc Dorsel
qui fait ça.
Sur l'adulte,
sur le crowdfunding ?
À notre connaissance,
nous sommes les seuls.
On pense que c'est les premiers.
D'accord.
Et même dans le reste du monde,
dans l'industrie adulte,
on n'a pas encore vu de cas.
D'accord.
Mais ce que je veux dire,
c'est peut-être une manoeuvre
pour pouvoir essayer de lutter
un petit peu contre la concurrence
qui peut parfois être un peu rude, non ?
Non, non, pas forcément.
On ne pense pas forcément
en permanence à nos concurrents.
On avance de notre côté.
L'idée nous intéressait.
Depuis deux ans,
on est assez sur Facebook,
sur Twitter, etc.
et on a essayé de créer une interactivité,
un échange.
Et donc là,
c'était vraiment un projet
qui nous tenait à cœur
et qu'on trouvait assez intéressant.
Et donc le succès nous a même dépassé
puisqu'on ne s'attendait pas
à, en 78 heures, boucler le budget.
Ah oui, d'accord.
Oui, carrément.
De toute façon,
c'est My Major Company
qui vous a un petit peu,
je pense,
influencé sur l'histoire.
Oui, oui.
C'est en voyant le développement
de Grégoire.
Grégoire, non.
C'est en voyant le développement
de ces sites-là,
que ce soit dans la musique,
dans le cinéma,
on s'est dit,
tiens, il y a quelque chose
que les gros investisseurs
soient vachement inspirés de ça
parce qu'il me semble
que les plus gros investisseurs
sur Grégoire
avaient gagné un truc genre...
Gagné 15 fois leur mise.
12 ou 15 fois leur mise.
C'est pas mal.
Et ceux qui sont inscrits,
donc qui ont participé à l'aventure,
à priori,
ils vont faire combien de fois leur mise ?
Alors c'est toujours difficile
à dire avant la sortie d'un film
parce qu'il n'est même pas tourné.
Donc on ne sait même pas
ce qu'il y a vraiment dedans.
S'il va se vendre,
je pense qu'il n'y a pas
trop de soucis
pour que les internautes
récupèrent leur mise.
Après, faire un fois 15,
c'est pas évident dans notre secteur.
Mais il risque de gagner
un peu de sous quand même.
On espère, maintenant.
Je pense que ce n'est pas
non plus le premier facteur.
Ce n'est pas le vrai facteur
de motivation.
Maintenant, ça m'ennuie
avec les internautes
qui ne gagnent pas d'argent dessus,
ça c'est sûr.
Ce qu'ils veulent,
c'est dîner avec Marc.
Là, ils nous ont tous demandé.
Il y a beaucoup d'internautes
en 78 heures,
ça a été trop rapide,
qui souhaitaient
investir davantage.
Donc il y a beaucoup,
il y a des parts
qui se sont revendues
sur eBay.
C'est pas mal.
On a des gens
qui nous ont demandé
si on allait réouvrir
le capital,
c'est-à-dire faire un film
encore plus gros, etc.
Pour nous,
ça paraît difficile,
puisqu'après,
on part dans des budgets
qui sont très durs
à rentabiliser derrière.
C'est quoi,
c'est votre plus gros budget ?
Ce n'est pas notre plus gros budget.
Le plus gros budget,
c'était Casino No Limits,
sorti en 2008.
Et c'était 250 000 euros.
Vous n'en êtes pas loin,
quand même, au final.
180 000, c'est ça ?
C'est pas mal.
Vous n'en êtes pas loin,
quand même, au final.
180 000, c'est ça,
sur celui-là ?
Ouais, 185, ouais.
C'est quand même
une grosse fraude.
On n'en est pas loin.
La différence,
c'est que contrairement
à Casino No Limits,
qui avait 12 scènes,
il y avait beaucoup de scènes
qui étaient tournées à Ibiza,
donc location de villas,
déplacement d'actrices, etc.
Ça augmente forcément
le budget.
Et celui-là,
il y a combien de scènes
dans celui-là ?
Celui-ci, il risque
d'en avoir 7 ou 8, je crois.
7 ou 8.
Il y a combien d'acteurs
?
Le casting n'est pas définitif,
donc je ne pourrais pas
te répondre.
C'est pas un peu dur aussi
pour les acteurs,
surtout les actrices, je pense,
de leur dire,
pour ce film-là,
il faudra que tu poses
en plus avec les produits,
enfin les coproducteurs.
En général,
ce ne sont pas des gens timides.
Non, non.
Oh, quoique,
ça ne veut rien dire.
Est-ce qu'il y a des actrices
de cul timides
ou des acteurs
de cul timides ?
C'est une bonne question.
Rocco, il est timide.
Merci Captain
de l'avoir posé.
Oui, attends,
je pose des questions
que personne ne doit se poser.
Écoute,
je n'en ai pas connu.
Ça ne m'étonne pas.
Après, même si il y a
toujours une différence
entre leur métier,
leur vie personnelle,
en général,
elles ne font pas ça
pour ne pas être connues.
Oui, c'est vrai.
C'est une vraie motivation
d'être connue ?
Oui, c'est l'exhibition
et le goût du sexe,
en premier.
Parce qu'il y avait aussi,
à une époque,
on disait souvent ça,
les mecs,
mais surtout les filles
qui veulent faire
l'actrice de X,
c'est pour après,
en fait, percer
et devenir actrice
tout court, entre guillemets.
Est-ce que ça m'existait
encore un petit peu ça ?
Il ne peut qu'ils s'arrivent, non ?
Je pense que ça va être difficile.
Oui.
Maintenant, c'est voilà,
je suis actrice de X
et puis point barre.
Il n'y a aucune qui est arrivée.
T'as cash
pour essayer de faire un truc ?
Non, mais il y a…
En France,
ces gens sont très étiquetés.
Mais sans être forcément actrices.
Clara Morgan,
elle a fait après
des trucs
qui ne sont pas forcément…
Il y en aura toujours des exceptions,
mais ça restera une exception
et n'importe quelle actrice
ne deviendra pas…
Ce serait bien.
C'est tout ce qu'on peut
leur souhaiter.
Moi, j'ai eu des questions
à ce que vous me demandiez.
En France,
ce n'est pas forcément
des choses qui les intéressent.
Oui.
Mais combien gagnent,
on va dire,
sur un film comme ça,
donc j'imagine que c'est des gens
qui sont des pornstars un peu.
Normalement, oui.
Combien est-ce qu'ils gagnent
sur une scène ?
Ou ils gagnent ?
À votre avis.
À l'inverse,
c'est vraiment la question.
Moi, je le sais,
parce que j'ai lu
une interview
de Marc Dorsel,
justement,
un journal suisse
en décembre dernier,
je pense, comme ça,
où il racontait
que ça dépend
forcément, bien sûr,
des actrices.
Mais en plus,
vous êtes un peu spécial
puisque vous avez des actrices
qui ont des contrats
d'exclusivité.
D'ailleurs,
je crois que vous êtes
les premiers à avoir lancé
un peu le principe.
Les premiers à avoir lancé
des contrats d'exclusivité
en Europe.
Moi, c'était plutôt ça
ma question.
Est-ce qu'elles ont un fixe
et après elles ont...
Les actrices sous contrats,
oui,
sont des employés de la société.
OK.
Donc, ça dépend de tout ça,
en fait.
D'accord.
Donc, c'était freelance
ou c'était en CDI, quoi ?
Il me semble que...
C'était entre 200 et 300 euros
la scène.
Oui.
Parce qu'elles sont toujours
payées à la scène.
Dans les productions d'Orcelles,
ça va de 600 à 1000 euros.
D'accord.
Mais ça, c'est pour des
des Starbucks, quoi ?
Non, non.
Pas forcément.
Un peu qu'à l'actrice.
Après, forcément,
dans la fourchette la plus haute,
ça peut aller bien au-delà.
D'accord.
Voilà.
On va attendre des exceptions.
À ma connaissance,
le record, c'était Lali.
Je ne donnerai pas
le cachet.
Pour son premier film,
elle a eu un record comme ça,
quand même.
Elle a bien négocié son truc, alors.
Vous avez bien calculé,
alors, en fait, tout...
C'était un Paris,
c'était un risque avec elle, etc.
Mais c'est bien joué.
Et donc, c'est des intermittents
du spectacle, sinon.
Oui, tout à fait.
Est-ce que c'est loin,
à ta connaissance,
des salons ?
On remarque que vous travaillez
sûrement avec des actrices
américaines, tout ça.
La différence n'est pas énorme.
C'est forcément un peu plus cher.
Mais pas énormément.
C'est surtout qu'il y a
beaucoup plus de tournages
aux États-Unis.
En Europe, où ça,
c'est beaucoup plus cher.
C'est beaucoup plus cher.
On va chercher des contenus que nous ne produisons pas parce que les films Marc Dorsel plaisent
à un certain nombre mais ils plaisent pas à tout le monde et sur Dorselvision qui doit
être un vrai videoclub sur internet, la personne doit pouvoir trouver du SM, de l'amateur, etc.
C'est à dire que sur Dorsel vous gardez une sorte de ligne éditoriale depuis...
Sur les productions Marc Dorsel, oui.
Après sur nos services VOD, on diffuse de tout.
De tout, enfin dans la limite d'une charte éditoriale.
Mais oui.
La ligne éditoriale, c'est toujours resté le porno chic, c'est toujours ça.
Pour les productions Dorsel, oui.
Alors c'est quoi les dernières productions Dorsel ?
Dernière production, c'est du soubré de service, c'est le journal d'une fille au
père, c'est Dorsel Airlines, il y a une mère et sa fille.
Jean-Pascal ?
Ah oui !
Est-ce que c'est du Dorsel ?
C'est pas une production Dorsel, mais c'est Pascal le grand frère Pinner, non ?
Voilà, c'est ça.
Ça me semblait un peu éloigné du créneau porno chic.
La bande-annonce est très drôle, je pense que c'est déjà vu, c'est vraiment un produit
mal.
Est-ce que c'est toujours sur le porno chic que vous faites le maximum d'argent ou est-ce
que c'est sur le reste ?
C'est difficile à dire.
Difficile à dire et difficile de comparer.
C'est sûr que c'est beaucoup plus difficile d'amortir un film, une production même moyenne
qu'un simple film amateur qui coûte pas grand chose.
J'imagine oui.
Et vous avez jamais pensé à vous lancer dans le business à la YouPorn justement ? Un
grand moteur, enfin un grand...
Mais où est le modèle économique ?
Le modèle économique, ils l'ont trouvé.
Apparemment c'est plus...
Enfin c'est dans la publicité.
Je suis pas sûr.
C'est dans la pub qu'ils l'ont trouvé.
Tu penses que c'est...
Comment ça marche ?
Vous avez des relations avec eux ?
Alors oui, plusieurs fois ils nous ont voulu qu'on dépose d'autres contenus.
Après c'est grandium gratuit, il y en a quelques-uns qui arrivent à gagner de l'argent, tout
le reste perdent de l'argent puisque déjà en général c'est du contenu qui est piraté
donc ils ne paient pas le contenu, ils ne rémunèrent pas les ailleurs droits.
Ensuite ça a des coûts énormes en termes de bande passante, des développements, etc.
Et vendre de la pub, c'est un marché qui va un temps, mais quand les affiliés ou quand
les annonceurs voient qu'ils ont investi beaucoup et que ça n'a pas rapporté grand-chose derrière.
Puisque quand vous diffusez des centaines et des centaines de programmes gratuitement
sur votre site, c'est difficile après de, venez ici et vous payerez aussi 10 euros pour
voir un film.
Et est-ce que les petites boîtes, les types qui veulent faire par exemple uniquement
de l'amateur, je connais un mec qui tient une boîte comme ça, est-ce que ça, ça
peut être un concurrent ?
Oui.
Oui, donc ça peut être un concurrent, c'est-à-dire que même des petites structures peuvent
être quand même, parce qu'ils font des trucs qui sont des amateurs par exemple.
Sur l'activité de production oui, après voilà, on travaille en tant qu'agrégateur
de contenu, on travaille avec tout nos concurrents en ce moment-là.
D'accord.
Après la société Mark Norsal, elle n'est pas réduite à juste son activité de production.
Ouais ouais.
D'accord.
C'est quand même un sacré business, sur le net il y a un truc qui, c'est tous les
types de... on a l'impression que ça tourne en rond, au niveau de l'affiliation je te
parle.
Parce que tu arrives sur un site, tu travailles pas, à la grande époque surtout tu sais,
il y avait des pubs qui s'ouvraient de partout, les fenêtres pop-up.
Sur un site il n'y a aucune pub, aucun espace public.
Oui, parce que vous, vous avez votre business model qui est de la VOD.
Et on ne veut surtout pas polluer l'internaute.
Vous ne faites pas d'affiliation vous avec...
Très peu.
Très peu oui.
Ça c'est intéressant.
Moi j'ai plusieurs questions à te poser.
Vas-y.
Et après on a des questions aux internautes que je vais te poser, parce qu'ils ont plus,
ils ont énormément de questions.
D'accord.
Déjà, pour revenir à tout ce qui est les tubes là, ce qu'on appelle les tubes YouPorn
et tout ça.
Qu'est-ce que vous faites quand vous voyez un extrait, parce que je crois qu'ils mettent
quand même pas tout, ils mettent genre une scène, un extrait comme ça non ?
C'est pas très...
Oui c'est peut-être des extraits, des bandes annonces, des scènes entières, des films.
Qu'est-ce que vous faites à ce moment-là ?
On peut signaler, on écrit parfois, donc certains réagissent très vite et suppriment
la scène.
Maintenant, si on doit passer notre temps à passer, à surveiller tous les tubes et quand
on a des questions.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui est chez vous ?
On le fait de temps en temps quand on en voit ou quand c'est vraiment sur les derniers
films, après on peut pas passer notre temps à surveiller tout ça.
C'est le métier de rêve de Quacko.
Parce que quand on en supprime une, il y en a dix autres derrière qui arrivent.
Et puis il faut surtout les retrouver parce qu'elles sont pas forcément référencées
avec le mot clé d'orcelles, etc.
Qui c'est qui les met en ligne, vous avez une idée ?
Qui met en ligne ces vidéos ?
N'importe qui.
C'est des utilisateurs lambda, je pense.
Moi j'en ai mis...
Je déconne.
C'est les utilisateurs lambda ou parfois les propres sites qui déposent ça sous des
faux pseudos pour après se dédouaner ?
C'est plus l'impression que ça me donne que ce serait plus...
C'est du faux participatif pour la plupart.
Deuxième question qui en regroupe deux, il y a un autre truc qui marche plus ou moins
actuellement, c'est les webcams live.
Tu as entendu parler de ça ?
Avec le fameux live last minute dont on parle souvent ici.
Qui est, je pense, un des plus gros sites au monde.
Des plus référencés.
Ça c'est pas un truc qui vous a intéressé ?
C'est pas un truc que nous on a fait en direct puisque c'est compliqué, il faut avoir un
réseau, c'est un peu le serpent qui se mord la queue.
C'est-à-dire que pour avoir un site important, il faut un maximum d'actrices, enfin d'animatrices
plutôt.
Pour avoir un maximum d'animatrices, il faut qu'elles aient un maximum d'audience pour
qu'elles puissent se toucher de l'argent.
Donc partir de zéro quand il y a des gros sites concurrents, c'est compliqué, c'est
un autre business à essayer de recruter des animatrices, de gérer l'affiliation, etc.
Donc on n'est pas parti là-dessus, on s'est plutôt associé avec des partenaires dans
ce domaine.
Ah t'es associé quand même ?
On va travailler avec les plus gros acteurs français voire européens là-dessus.
Il y a quelqu'un qui me signale Katsunilive, alors Katsunilive j'ai vu qu'elle faisait
aussi...
Des séances de live.
Exactement.
Elle en faisait une l'autre soir je crois.
Et ça c'est compris dans le contrat...
Alors Katsunilive n'est pas une actrice sous contrat, elle a un contrat avec une boîte
américaine.
D'accord.
Donc pour les films, après elle gère son business toute seule et de manière assez
réussie.
Après pour ces sociétés là, forcément ils ont besoin d'actrices, d'actrices connues,
de non connues pour en nommer, pour animer et elles viennent de manière très ponctuelle
en annonçant à l'avance au calendrier pour faire venir maximum d'internautes.
Ok.
Parce que c'est la seule opportunité pour la plupart, pour le fan de telle actrice,
de pouvoir discuter et de la voir pour lui seul.
Ah il y a Twitter maintenant.
C'est pas pareil.
Ah oui, facilement avec Twitter.
Elles répondent assez facilement.
Moi le premier tweet où j'ai marqué Katsunilive, bon certes j'ai marqué une grosse connerie
mais elle m'a répondu directement.
C'est parce que c'est au charisme les gens.
C'était peut-être pas elle, c'était peut-être quelqu'un de son staff.
Ah non c'est elle.
Non je pense que c'est elle.
Ça c'est Twitter, c'est un peu la grosse tendance.
Une question, est-ce que tu peux nous parler de, vous devez avoir un département, je sais
pas combien vous êtes, vous êtes combien chez d'orcelles aujourd'hui ?
35 employés fixes.
Ok.
Vous avez un département qui s'occupe de tout ce qui est web, c'est-à-dire développement
web, développement de site ?
Alors développement technique non, c'est toujours sous-traité à des prestataires ou
des partenaires différents, aux fonctions du projet, ce que nous gérons en interne
c'est toute la gestion de projet ou la conception des services, l'animation, l'éditoriale,
la marketing et la commercialisation et communication.
Vous vous donnez, vous faites le qui est décharge et vous le donnez à votre prestateur qui
fait tout.
Et vous reprenez après la gestion au jour le jour du...
Ouais.
Ok.
On n'a pas de questions sur le...
Je les pose ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Vas-y, vas-y.
Je pose les questions.
Les questions, les questions.
Ok alors...
Attends je regarde parce qu'il n'y a pas de l'intéressant, je ne te le cache pas.
Ah bon ?
Ça te surprend.
C'est étonnant.
Alors on me demande, l'invité a-t-il le droit au numéro des actrices ?
Oh.
Oui.
Je le confirme, il a le droit, je l'ai vu moi-même.
Si oui, combien d'actrices est-il tapé ? Tu n'es pas obligé de répondre, je le précise.
Sans commentaire.
Ça veut dire oui, je m'en suis fait plein.
On me demande si la même personne me demande s'il est possible d'introduire Flipper le
dauphin, l'over dans un de vos films.
Je ne le connais pas.
Ok.
C'est un de vos...
C'était au rapport à un West Off d'il y a quelques semaines où un jeune homme avait
écrit un livre sur sa romance.
Stop, stop.
Ok.
Alors, qu'est-ce qu'on me dit ? Qu'est-ce qu'on me dit ?
Hop, hop, hop.
Est-ce que les ventes marchent mieux avec la crise ?
Alors, notre société en tout cas a subi la crise.
Voilà, que ça continue.
On a un chiffre d'affaires qui est en croissance encore cette année, qui devrait l'être encore
en 2010 si ça continue comme ça.
J'ai vu sur votre petit brochure corporate que la hausse baissait légèrement cette
année ou l'année dernière.
Oui.
Oui, on n'est plus sur une croissance, on va dire, à deux chiffres normalement cette
année.
D'accord.
Ce serait dur en partie à cause de la crise ?
Oui, de la crise, du secteur.
Après, on atteint des croissances qui sont toujours un peu difficiles à franchir, des
capes.
Maintenant, on est dans des très très peu de sociétés qui ont une courbe en croissance
dans le secteur.
Effectivement, le projet Maydorcell va relancer tout ça.
Est-ce que vous avez une idée de votre placement en tant que producteur et agrégateur, j'avais
dit, de films adultes par rapport à l'international, à des grosses, c'était quoi, c'est quoi
les grosses ? Il y a Usler, il y a, en international, les Vivid aussi.
Toutes les sociétés américaines en général sont très bien placées aux États-Unis, plus
difficiles à implanter dans le reste des pays, notamment en Europe.
En Europe, vous êtes ?
Quand vous arrivez, c'est ce que je vous disais tout à l'heure avec la pom-pom girl,
la blonde siliconée, c'est pas forcément ce qui plaît.
Le contenu américain n'est pas forcément ce qui fonctionne ici.
Il y a Concorde en France aussi, qui est un contenu redoutable aussi, non ?
C'est d'autres programmes, là, c'est plutôt autre chose.
C'est un peu plus dur.
Vous avez, t'as regardé le catalogue.
Oui, il a fait plus que le regarder.
Oui, j'ai quelques vidéos d'inscription.
Je suis sûr que vous pourrez retrouver Flipper.
Non, je l'ai retrouvé.
Il avait une nageoire en moins.
Après, en Europe, on est normalement la société numéro un.
Après, on est difficile de se comparer avec des sociétés américaines.
Ok, quand même.
J'avais aussi une autre question.
Il n'y avait pas eu un moment, un débat sur justement les VOD adultes qui devaient
pas être diffusés avant une certaine heure, un peu comme Canal Plus et son samedi minuit.
Alors, la VOD, c'est la distribution de films au nom de la diffusion, puisque c'est
du on-demand.
C'est l'internaute qui choisit ou le spectateur qui choisit le programme qu'il veut voir
contre la diffusion où il est passif devant un flux.
Donc, ce n'est pas soumis au CSA pour le moment.
Dorsal TV, alors, peut-être ?
Dorsal TV est soumis au CSA puisque c'est de la diffusion d'un flux.
Donc, Dorsal TV, en France, est disponible de 23 heures à 5 heures du matin, puisque
ce sont les règles du CSA et dans les 13 autres pays européens dans lesquels elle
est diffusée.
Ce qui est diffusé en trois langues, c'est du 24-24 et sur Internet, c'est également
du 24-24.
Et que en France, quoi.
Vous avez des programmes live, non ? C'est que de la vidéo ?
Que de la vidéo.
Et vous avez des projets comme ça ?
C'est très compliqué.
Les tournages, ce n'est pas forcément ce qu'il y a de...
Enfin voilà, c'est très long.
C'est un tournage d'une scène, c'est facilement trois heures.
Donc en live, c'est un peu ennuyeux.
Oui, pas forcément des choses qui rentrent dans le cadre de...
Oui, pas forcément des scènes, au final.
Pas forcément des scènes.
Tu veux dire une émission ou ce genre de choses ?
Oui, des émissions ou des choses qui...
Alors on fait des reportages ou des émissions de plateaux.
On n'a pas fait encore de live puisque on a cette problématique de chaîne pan-européenne
puisqu'on est diffusé en anglais, français et allemand.
Donc diffuser du live, ça vaut rien dire de faire...
Des traducteurs en temps réel.
C'est un peu...
Ok, alors attends.
Encore quelques questions.
Il y a Cetir qui me demandait si vous comptiez devenir une plateforme plus large
et travailler avec des producteurs indépendants.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Alors, il faudrait qu'il m'explique.
Vous travaillez avec des producteurs indépendants ?
Voilà, environ 70 producteurs.
Et parfois, c'est juste une seule personne qui fait ses propres films.
C'est ça.
C'est-à-dire que lors que ton père de main peut avoir réalisé son propre film,
arrivé avec son produit entre guillemets finis...
Si on estime que le produit est bon au vendeur et qu'il est différent
de ce qu'on propose actuellement, oui, on le prendra.
Ça, il sera différent, c'est sûr.
Est-ce qu'on va devoir sa tête ?
Non, non.
C'est très conceptuel.
Il y a beaucoup de mains avec des gants au cas où de sous.
C'est de la POV.
Ouais.
Comme Giselin, alors ton père restera un mystère.
Concernant votre engagement, on vous demande sur les mobiles.
Comment ça se passe ?
Alors, un peu plus de précision.
C'est par rapport à l'iPhone ?
Par exemple, vous avez des applications Android, iPhone, iPhone j'imagine ?
iPhone, on n'a pas d'application.
On avait plein de projets sympas, mais forcément, quelques semaines avant l'annonce,
on a fait bon, on a tout remballé.
Donc pas d'application iPhone.
On pourrait le faire pour les marchés des gel-brakés,
mais je ne suis pas sûr que ça ait un intérêt.
Android ?
Android, on y pense, on y travaille.
On va voir un peu si le parc se développe,
puisque pour le moment, c'est encore un peu de la micro-niche.
Oh, Android, il y en a pas mal maintenant aujourd'hui.
Je dirais même que c'est de la micro-niche.
C'est encore pas assez développé pour vous pour vraiment que vous vous nonciez dessus.
Pour le moment, je pense que le coût serait supérieur.
On est au final une petite société auto-financée,
donc on peut pas investir énormément sans avoir l'espoir.
Quand on investit, on doit être sûr que l'on puisse retrouver derrière.
J'ai aussi une autre question.
J'en ai parlé un petit peu ce matin,
mais qui va sûrement t'intéresser lors de ton père.
Je ne sais pas si tu as lu le dossier jusqu'au bout,
mais Marc Dorsel a sorti le Dorsel Mag en décembre 2008,
c'est-à-dire à la période où tous les magazines s'effondrent et s'écroulent.
J'ai cru voir les couvertures en kiosque.
SVM, tout ça, on n'en parle plus assez.
Je peux même vous faire choisir la couverture du prochain COE.
Ah bah voilà !
L'exclu !
La question, je te la repose ici.
Qu'est-ce qui vous a pris dans cette période
où le magazine ne sait vraiment pas trop son actualité,
de tenter ce projet du Dorsel Mag ?
C'est un support sur lequel on n'était pas encore,
qui nous intéressait, puisqu'on a le contenu.
Après, c'était juste la manière de le mettre en page
et d'essayer d'apporter quelque chose de différent.
Au final, il y a certainement une demande,
et je pense que la demande est un peu satisfaite.
Donc oui, tu m'as dit que ça marche plutôt bien.
Nous, ça marche plutôt bien.
On est plutôt contents.
C'est pour le moment un bimestriel.
Peut-être qu'il passera en mensuel.
Si ça continue.
Maintenant, au final, ce n'est pas énormément d'argent à investir,
puisque c'est du contenu que nous avons déjà.
Il y a du contenu qui est fait exclusivement,
mais il y a aussi du contenu qui est utilisé.
Il y a des exclus, il y a des contenus en avance.
Il y a deux films offerts à chaque fois dedans.
C'est un produit différent qui s'adresse à un public
qui n'est pas forcément clientèle de VOD ou de DVD.
C'est assez complémentaire.
Le but, c'est d'être plus rémédiaire
et d'offrir sur tous les supports nos contenus.
Et de donner envie peut-être au gout aux jeunes gens qui ont 19 ans.
À la lecture !
Oui, mais des jeunes 20 ans de revenir un peu au papier,
de tourner les pages et de voir des filles.
Ils auront la version iPad, alors ça va mieux.
On avait reçu le numéro de Marc Dorset,
je ne sais plus quel c'était, Dorset magazine,
celui avec le film en 3D, je pense que tu reviendras.
Avec les lunettes.
Et j'avais regardé par curiosité,
vous n'êtes pas énormément à faire le magazine.
Vous avez un de vos réalisateurs qui écrit aussi dedans, non ?
Qui est le directeur artistique.
Et au final, c'est 5 personnes pour faire le magazine ?
Oui.
C'est quand même du boulot quand il y a des pages et tout.
Ça reprend du taf quand même.
Et vous avez des projets pour les numériques ?
Alors là, on réfléchit, on va voir.
Là, on est en train de travailler sur des projets de magazines en iPad
pour l'offrir gratuitement au format iPad.
Et faut passer devant Apple pour diffuser sur...
C'est une bonne question.
Non, c'est un fichier qui a une extension particulière,
mais qui est comme un fichier vidéo
que vous pouvez mettre sur votre iPhone ou votre iPad sans problème.
Parce qu'il y avait l'histoire.
Et là, comme il y aura le multi-touch, on pourra toucher partout.
Et trois mains.
On continue.
Cette fameuse histoire de trois mains.
Tu vas en parler ?
Attention, les trois mains.
La photo n'est pas truquée.
Elle a vraiment trois mains.
C'est la femme parfaite.
Il n'y a jamais assez de mains de toute façon.
J'avais publié la photo originale qui était vraiment non retouchée.
Tu as amené la photo originale ?
Non, mais je l'avais publiée sur Twitter.
Quand j'ai vu, je me suis dit qu'il y avait quelque chose qui ne va pas.
J'ai ressorti la vraie photo.
C'était comme ça.
L'ombre.
C'est la colorimétrie des peaux.
C'est plutôt le stagiaire qui était là.
Je pense que tu aurais dû ramener les deux charmantes personnes sur la photo
pour qu'on puisse tester.
On aurait ramené un canapé.
C'est une grosse déception quand tu vois la photo non retouchée et retouchable ?
Pas sur cette photo, en tout cas.
Regarde mon historique de tweet.
Je pourrais te la renvoyer demain.
Volontiers.
Pas de problème.
Quoique cause.
J'ai encore deux ou trois questions.
C'est au tour de Quoique cause.
On te demande ce que tu penses du fait qu'Apple refuse des applications X.
On trouve ça un peu bizarre de cette société qui a un peu cette image cool branchée.
Jeune, hautsi, sectaire et anti-porno.
Tu veux dire que ce sont des gros hypocrites.
C'est à se poser la question en tout cas.
C'est un gros business.
C'est une réaction assez étrange de cette société qui se disant...
Qui se fait ouverte et qui finalement dès que ça va un peu trop loin...
Tout sauf ouverte.
Que ce soit pour l'achat de contenu sur iTunes ou rien d'autre.
C'est bien bloqué.
Microsoft ferait ça.
Je pense qu'on crierait encore plus au scandale alors que Apple a l'image de la boîte sympa.
Apple est le nouveau Microsoft.
Aujourd'hui ils sont en train de se reprendre tous ceux qui étaient...
C'est le contraire.
Ils ont basculé de l'autre côté.
On me demande à quand une météo érotique sur Dorsal TV.
Alors on l'avait fait avec Dailymotion et l'époque les Graves Infos.
Qui faisaient je crois la Grave Météo l'année dernière.
Donc on l'a fait pendant un mois.
Nos actrices faisaient la météo.
C'est sympa ça.
Tu as des vidéos sur Dorsal Vision ?
Non mais sur Dailymotion.
Je pense qu'en tapant les Graves Infos, la Grave Météo, on doit retrouver ça.
Yasmine en train de faire la météo.
Ah oui d'accord.
Là il y en a une centaine qui sont en train de...
La météo n'est plus d'actualité mais bon.
Vas-y !
Alors on me demande, il y a deux dernières questions et je te laisse tranquille.
Un podcast Dorsal avec des bords d'annonces etc, vidéos, est-ce que c'est prévu ?
Alors il existe.
Je crois qu'il n'est juste pas assez mis à jour.
Mais si il existe, on va l'entendre tout à l'heure.
Vous n'avez plus qu'à le chercher.
Il existe puisque toutes nos bords d'annonces sont mis automatiquement sur Dailymotion.
YouTube c'est plus compliqué ou Watt TV.
Et enfin, la dernière question, celle de BuzzPorn, qui est un de nos fidèles auditeurs,
qui est lui-même une grosse société, beaucoup de sites d'affiliation justement,
et qui me demande, est-ce qu'il faut coucher pour réussir dans le X ?
Pour quel poste ?
Quelle grande question.
Je pense que c'est justement peut-être le seul métier où ça couche le moins.
Tu as ta réponse BuzzPorn, un rêve qui est cassé.
C'est un mythe qui s'effondre.
Ah oui je savais que...
En tout cas chez nous.
Si tu es marié peut-être.
Ok bon, sur ce, est-ce que tu as quelque chose à dire, un message, quelque chose ?
Moi non, j'écoute vos questions, je suis là pour y répondre.
Alors attention à quoi cause, parce qu'il peut nous parler un petit peu quand même,
peut-être de ce qu'il a vu.
De son expérience matinale.
Mais oui.
Une expérience matinale exceptionnelle.
Bien sûr, je vais en parler mais avant de parler de cette expérience matinale,
on va parler un petit peu et faire un petit récapitulatif de tous les produits...
Marc Dorsel.
Il y en a quand même un bon parquet.
Vous les connaissez tous ? Aller, on va voir si vous avez lu.
Qu'est-ce qu'il y a comme site Marc Dorsel ?
Il y a MarcDorsel.fr
Il y a MikeDorsel.com
MikeDorsel oui.
Tu tapes Dorsel sur Google, tu trouves plein de trucs.
Tu ne sais pas ce qu'il manque.
Je donne les réponses ?
Vas-y, tu peux donner les réponses.
Il y a le Dorsel Shop, qui est là pour acheter les produits physiques.
Dorsel VOD non ?
Dorsel Vision.
Je veux vérifier quand même que Giselin a bien tout appris,
ce qui ne va pas se faire taper sur les doigts.
Donc vas-y, Dorsel Shop, Dorsel Vision.
Il y a le blog de Dorsel.
Il y a le Dorsel Store.
Il y a le Bodyprod qui est le site gay.
Quoi qu'on se mette à pas regarder.
Il y a le portail qui est Dorsel.com.
Il y a le club qui est le site d'abonnement en Dorsel Club.
Et ensuite ?
Dorsel TV, tu l'avais dit bien sûr ?
Non, je l'avais oublié.
Dorsel TV.
En plus, il existe deux fois le site corporate et le site d'abonnement à la chaîne.
On va dire les principaux, mais je ne sais pas.
C'est très bien.
On rajoute le Facebook.
Le Facebook bien sûr.
Le Twitter bien sûr.
Tu vas passer l'épreuve de plaisir.
Et nous, justement, avec Manox, on n'avait pas trouvé le podcast Dorsel.
Et donc on s'est dit, étant en avant sur le site, il faudrait peut-être vous donner une petite idée.
Alors on s'est dit, on ne va pas reprendre un jingle avec des fouets, des clarks et des trucs comme ça.
On va faire un truc un peu plus jeune, un peu plus skyblog.
Ouais, dynamique.
Et voilà à quoi pourrait ressembler le Dorselcast.
Le Dorselcast.
Le podcast décapote.
Bienvenue à tous ce soir sur Dorselcast.
Du nichon, de la cuisse, du pied-pied, de la chaussure, de la boubouche et de la bibitte.
Sans oublier des grosses paires de nichons pour toute la soirée.
De la radio live avec des femmes enflammées.
Des webcams torrides.
Avec des nichons et des poids-poils partout.
Tous les beaux conseils de l'anthopère alias poignet magique.
Prêts à vous faire gicler en moins de 5 minutes.
Avec un invité exceptionnel ce soir, Gisela qui sera là pour vous faire vibrer Mesdames et Mesdemoiselles.
Et Messieurs, et vous aussi autres qu'un idée.
Tout ça, c'est dans Dorselcast.
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
Un peu musclé.
Je ne suis pas sûr que ça correspond...
Je ne suis pas sûr que ce soit l'image.
Ça ne correspond pas à la charte.
Attention, c'est pour les jeunes des années 2010.
C'est un peu comme le site Kawa sur Skyrock.
C'est un peu votre équivalent pour vous.
Vous pouvez enfin parler aux jeunes.
Exactement.
Pour majeurs.
Alors, c'est précisément comme qu'il y avait la fusée Ariane qui passait à côté de nous.
Exactement.
C'est pour sa fusée, il y a des pétards et des trucs.
Mais en tout cas, je trouve que ça pépse, ce petit Glingle.
Si tu le veux, je te le passera.
Tu vas faire avec que ça à marre.
On a une version VP8.
En vidéo.
Exactement.
Toujours est-il qu'en effet, Dorsal...
On a aussi sur le dossier, vous êtes assez innovateurs un peu partout.
Je citerai la liste non-exhaustive.
1979, premier film X européen tourné en vidéo.
Qui s'appelle...
Jolie Petite Garce.
Alors ton père le connaît bien.
1986.
Mais film diffusé sur Canal+.
Exactement.
Il a tout bien appris.
1995.
Premier contrat d'exclusivité.
1995 encore.
On le trouvait à surcouf à l'époque.
Premier DVD...
Non, le CD-ROM.
Premier CD-ROM interactif.
Vous faites ça des jeux, des...
Non, pas pour le moment.
Le CD-ROM, à l'époque, c'était comment ça s'appelait ?
Je me rappelle des CD où il fallait appeler un numéro sur texte pour avoir les codes pour les bloquer.
Ça existe toujours.
À l'époque, le fichier où tu rentrais le code, il renommait juste le fichier.
C'était une extension qui était changée dans le fichier.
Mais ça se repérait super vite.
On vient peut-être de casser tout le business.
C'est horrible.
Alors oui, ça je ne savais pas.
2000.
Première star de rap américain dans un film X.
Snoop Doggy Dog ?
Il a tourné un film ?
Il a tourné mais il ne jouait pas dedans.
Ah d'accord.
Il n'était pas acteur dedans.
Il a réalisé le truc, c'est ça ?
En gros, il s'est amusé.
C'est un clip...
Voilà, c'est un peu la caméra qui ne s'arrête plus à la fin du clip.
C'est lui entouré de toutes les actrices.
C'est un peu dans les coulisses et qui va voir les tournages.
Tu ne le vois pas en fait ?
En action, non.
Ah d'accord.
Elle fait la même chose avec Doggy Neko.
C'est ce que j'ai lu après.
Je suis là, j'attendais le voir.
Tu étais sur le tournage avec Doggy Neko ?
Pas à l'époque.
Il date de 2005 ou 2006.
2005 je dirais.
Oui, bien 2005.
Et qu'est-ce qu'on avait d'autre ?
Alors premier concept, store sexy en France.
2006, le dorsal store dont on parlait.
Ce n'est pas à Paris, c'est dans une autre ville ?
Pour le moment, le premier a été ouvert à l'Orient.
Deuxième à Nantes.
En quelques jours à Brest.
Et encore dans une autre ville en Bretagne d'ici la rentrée.
Pourquoi toujours en Bretagne ?
C'est chaud lapin là-bas.
C'est déjà pour tester les boutiques dans différentes villes.
C'est une région qui était plutôt mal desservie entre guillemets.
Il pleut beaucoup alors ils vont beaucoup dans les boutiques.
Le but est d'en avoir partout.
Toujours est-il que vous êtes une entreprise moderne.
Grâce à cette modernité, vous êtes inscrits sur Twitter.
C'est comme ça qu'on t'a aujourd'hui.
On peut le dire.
Je ne sais plus comment ça a commencé notre histoire sur Twitter.
Toi et moi.
C'est une belle histoire d'amour.
Toujours est-il qu'il y a quelques semaines,
Twitter le savent, même la plupart.
Il y a quelques années, j'ai travaillé dans une grosse entreprise française.
Qui commence par un F et qui finit comme un arnaque.
C'est pour trouver un mot qui finit comme un arnaque.
Ce n'est pas facile.
J'étais allé voir mes anciens collègues là-bas.
Ils m'ont dit, tu ne devineras pas.
Tu sais qui c'est qui est passé ce matin ?
C'est quelqu'un de chez Marc Dorsel qui nous a acheté une télé 3D.
Qu'est-ce que je fais ?
Je rentre, j'allume mon ordi.
Et je tweet.
Elle est sympa, Samsung 3D.
Sur quoi Jislin me répond.
Des amis en commun.
Je ne dis pas encore.
Peut-être Katsuni.
Et donc de fil en aiguille.
Je l'invite à l'apéro.
Il vient et il m'invite dans leur loco à tester quoi ?
Le truc 3D.
Voilà.
La vraie 3D, je vais préciser.
Il y a quelques mois, Jislin nous a envoyé le fameux DVD du Gamasutra.
En anaglyphe.
3D en anaglyphe.
Que j'avais testé.
D'ailleurs, j'avais fait un commentaire ici.
Il y a quelques podcasts.
Où j'avais, je dois l'avouer, dit que j'étais un petit peu sur ma réserve.
Sur cette 3D anaglyphe et tout.
Mais alors là, c'était un peu autre chose.
D'ailleurs, une petite question.
Est-ce que ce lancement du DVD Camostra 3D, c'était histoire de tester un peu la température ?
Ce n'était pas un lancement.
C'est un produit qui existait depuis 5 ans.
Donc là, ce n'était pas nouveau.
C'était juste de le remettre au goût du jour.
C'était le seul contenu un peu 3D qui existait à l'époque.
Est-ce que c'était pour tester la receptivité actuelle du public par rapport à la 3D ?
Oui, entre autres.
Même si ce n'est pas la 3D tel que nous, on l'entend vraiment.
D'accord.
C'est bien ce que je pensais.
Toujours est-il que ce matin, j'arrive.
Ce serait un peu décevant.
J'arrive, je vois une grande porte.
Je ne sais pas...
Ce n'est pas ça, moi, le matin quand j'arrive.
Tu n'as peut-être pas vu la même secrétaire que moi.
Il m'en a parlé pendant même demi-heure tout à l'heure.
La pauvre a été retweetée aujourd'hui.
Quelqu'un d'autre.
D'accord.
Toujours est-il qu'elle est très sympathique.
Qu'elle m'ouvre la porte.
Contrairement au cliché, elle n'a pas fait de film avant.
Ah non, je n'ai jamais dit ça.
Au contraire.
Peut-être plus à mon goût que d'autres actrices.
Toujours est-il que j'arrive dans cette salle.
Et là, qu'est-ce que je vois ?
Tout de suite, en face de moi.
Cet écran panasonic 3D.
Qui me faisait de l'œil.
Il paraît que tu pourras bientôt l'avoir avec l'iPad.
C'est cadeau Gislain.
On m'a dit qu'il t'a guiché cet écran.
Exactement.
Gislain est venu avec son iPad, mais aussi avec les clés du bureau.
J'avais déjà été voir,
à la Fnac, les écrans 3D.
Comme je t'avais dit ce matin,
c'était plutôt des démos
sur des films d'animation.
Je n'avais vraiment pas réellement vu
un vrai film avec des vrais acteurs
en 3D.
Tourné en 3D.
Ce qui change beaucoup.
On va y venir.
Gislain arrive dans la pièce.
En 3D aussi.
Et là, tel a ralenti,
il arrive vers moi.
Exactement.
Tu as la Matrix avec deux mallettes.
Il ouvre les mallettes.
Qui y a-t-il dedans ?
Des lunettes.
Et là, je vois les lunettes.
Je me permets immédiatement une objection.
Est-ce que c'est pas compliqué de regarder un film X
avec des lunettes spécifiques ?
Je vais en venir.
Je résume un petit peu.
Il me lance tout de suite
cette fameuse...
Il y a un titre d'ailleurs.
C'est une démo 3D.
De la vraie 3D.
Tourné, tu peux peut-être le dire.
Deux caméras
qui sont à une distance
qui correspond à la moyenne
de l'écartement des yeux.
Je pensais que tu allais dire autre chose.
Qui correspond plus ou moins
à la moyenne de la française.
Et grâce à l'écran panasonique,
il te réassemble
les images.
Et grâce à ces lunettes,
qu'est-ce qui se passe ?
Tu te prends un téton en 3D dans l'œil.
C'est presque ça.
Juste là, il lance le film.
Une charmante jeune femme, je sais pas
si tu as le prénom.
Je crois que c'est Cindy Dolar
mais je ne suis pas sûr.
Appelons-la Cindy, ce n'est pas grave.
Elle n'est pas française.
Cindy est là.
Ils ont aussi la bonne idée.
Revenons à Cindy.
Le tableau.
On est dans un bar.
Je ne sais pas si c'est un bar parisien.
Une grande profondeur
de chant, bien sûr.
Et là, tout de suite, on voit Cindy
qui sort de l'écran.
Qui est là, face à moi.
Ça m'a un petit peu rappelé la première
fois que j'avais vu Captain Yeo.
Captain Yeo à Disneyland.
Avec cette fameuse météorite
qui est là au début
et qui est vraiment face à toi,
à ton voisin en face.
J'étais assez bluffé par cette profondeur
de chant et cette extrusion
de Cindy.
Ce jaillissement.
Comme tu me le disais ce matin,
vous misez beaucoup là-dessus.
Contrairement au famous Kamasutra,
j'ai trouvé que la réalisation
et tout l'aspect technique
mettaient bien en valeur tout ça.
Notamment au niveau du chef-op.
Je ne sais pas si vous avez pris
un mec qui est au cinéma là-dessus.
C'est notre réalisateur classique
et notre partenaire technique sur la 3D
qui se sont associés pour faire les tournages.
Ça se voit, en tout cas,
ça a été travaillé.
Un petit extrait qui doit durer 5 minutes, je pense.
4 minutes.
La jeune fille, qu'est-ce qu'elle fait forcément ?
Elle fait juste un striptease.
Alors ton père, je te rassure,
c'est juste un striptease, mais bien sûr,
elle enlève son soutien gorge, elle le dégrafe
et elle tend la main vers toi.
Elle tend son soutien gorge pour que tu le range
lors de ton père.
Après avoir goulûment léché
des gouttes de champagne
en tatouillant son doigt
au fond de la coupe.
J'étais presque mouillé.
Toujours est-il qu'en effet,
la 3D a un bon rendu là-dessus.
Moi, la question que je m'étais posée,
je dois te l'avouer avant de venir ce matin,
c'était est-ce qu'il y a vraiment...
Je leur partirais avec l'écran.
Est-ce qu'il y a vraiment un public pour ça ?
Ce que disait tout à l'heure ton père...
C'est l'équipement qui pose problème.
L'équipement, je vais en parler après.
Les télé 3D,
les tarifs des télé 3D,
ce n'est pas énormément plus cher
que les télé standards.
Maintenant, en effet, au point de vue contenu,
c'est encore autre chose.
C'était plus le principe de...
Dans quel état d'esprit est-ce que tu
regardes ce genre de film ?
Tu te mets des lunettes sur la tête.
Surtout que tu en parlais tout à l'heure,
maintenant, il y a quand même actuellement
pas mal de couples qui
regardent ensemble ce type de films.
Attention, ils regardent, mais ils ne font pas forcément pendant.
Non, pas pendant, mais même après,
si tu te retournes et que tu vois Tadana
avec des lunettes, il ressemble plus à une abeille,
parce que les lunettes ne sont pas très classes encore pour l'instant.
Il n'y a pas de la 3D sans lunettes maintenant aussi ?
Il y a quelques téléviseurs qui existent, mais la qualité n'est pas encore...
Pas encore.
Il ne vaut pas celle que tu peux avoir avec les lunettes.
Il y a aussi des téléviseurs
qui reproduisent la 3D
sur un film en 2D, ce n'est pas terrible non plus,
j'ai regardé ça.
Toujours est-il que je me t'ai posé la question,
est-ce que ça apporte vraiment quelque chose ?
Et au final, au moment où Cindy
se retournait pour extraire
son postérieur de l'écran,
ce qui a bien marché, je me suis dit,
en fait, oui, je pense
qu'il y a un intérêt et que je pense que ça va plaire pas mal.
Tu penses aussi ?
Oui, tu penses aussi.
Parce qu'il y a un côté
POV, comme tu disais tout à l'heure.
Il y a un côté nouveau, une interactivité,
un échange que tu peux faire
vraiment quand tu tournes en 3D
et que tu mets en scène en 3D.
Si c'est juste balancer de la 2D
et la transformer en 3D, ça n'a pas grand intérêt.
Il faut que le scénario aille avec.
Le scénario et la mise en scène.
C'est une approche qui est un peu virtuelle en quelque sorte.
Il faut penser
au spectateur qui va vraiment regarder
qu'est-ce qu'il doit vraiment sortir de l'écran,
pas sortir de l'écran.
Et la manière dont l'actrice va
parler, entre guillemets,
au spectateur.
Une question d'immersion
que j'imagine de ce genre de choses.
Exactement, là on était
là on va plutôt créer
des univers dédiés
à la 3D et qui vont permettre
d'en profiter.
Justement, c'est une question que je voulais te poser
après cette vision ce matin.
Ça va changer complètement
la façon de tourner je pense.
Est-ce que ça a changé aussi la façon
de diriger les acteurs ?
Oui, forcément.
Puisque tout ce qui est tourné en 3D
n'est utilisé que pour la 3D,
pas pour la 2D.
Et donc forcément dans la mise en scène,
il faut diriger les acteurs différemment.
Et même après en termes de cadrage
ou de position, les caméras 3D sont
beaucoup moins souples que ce qu'on peut faire en 2D.
Et donc forcément
en mise en scène, c'est pas la même chose.
Je me suis envoyé un email
où il y avait un article de rue 89
là-dessus,
sur ce fameux extrait 3D
et il posait une question assez intéressante
qui rejoins un petit peu ce qu'on vient de dire.
En effet,
on ne va plus avoir le même type d'image
le même type de cadre je pense avec
cet outil parce que
quand tu avais, on va parler un petit peu cru,
tu voyais les fesses du monsieur
avant de voir les fesses de la dame,
quand ça va être en 3D, tu veux les avoir en premier plan.
La catégorie hétérosexuelle,
tu as peut-être un pourcentage hétéro-gay
au point de vue vente de films,
ça représente quoi ?
En moyenne, les ventes gays c'est 5 à 10%.
Donc tu as quand même un gros parc hétéro.
Je suis pas sûr que le mec préfère voir
la paire de fesses de l'acteur
plutôt que celle de l'actrice,
qui va être au second plan.
Alors je pense justement que ça va changer un petit peu tout ça,
que les réalisateurs vont devoir un petit peu modifier
leur façon de cadrer
et de voir les scènes.
Maintenant j'attends de voir...
C'est vrai aussi pour le cinéma classique,
ça remet en cause...
Non, c'est plat.
On va en parler cru.
Quand t'avais un gros plan
de pénétration
en levrette,
et que tu voyais les bouboules de monsieur
qui tapaient en plein dedans,
c'était sur un écran plat en 2D,
je pense que c'est un peu moins impressionnant
que quand ça sera en 3D,
et que tu veux voir le truc
qui va commencer à balancer
d'avant en arrière vers toi.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu as voulu des détails,
je te les donne.
Je pense qu'on verra beaucoup plus
les têtes des jeunes actrices
dans cette position
qu'avant.
Après,
est-ce que vous avez
un catalogue de réalisateurs
qui sont déjà entre guillemets
formés à ce nouveau format ?
Pas encore.
Pour le moment, un seul.
On va voir après
pour nous continuer
l'apprentissage de la 3D.
Il faut savoir qu'il y a
très peu de réalisateurs en France.
Vous avez un projet de film en 3D ?
De film non,
de contenu 3D,
des courts-métrages plutôt que des films.
On a déjà tourné
50 et on va en tourner
30 à 50
d'ici début juillet.
C'est pas mal et tout ça c'est pour la vidéo ?
Principalement.
Il y a vraiment un marché pour l'instant ?
Pour le moment, il n'y a pas de service 3D qui existe.
Les premiers devraient arriver
au courant du mois de juillet.
Vous serez premiers sur la fière.
Justement,
ça va rejoindre un petit peu.
Parlons
directement
utilisateurs.
Est-ce que ça va lui coûter plus cher ?
Oui, forcément, ça va coûter plus cher.
Ça coûte plus cher à produire.
Maintenant,
ce sera des modes de consommation
et de commercialisation qui seront différents.
Ce ne sera pas juste l'achat d'un film
ou ce genre de choses.
Ça, c'est encore en préparation.
Vous allez faire des bonnes dolles avec des TV ?
Avec des vagins en plastique ?
C'est possible.
Ça me semble plus adapté
que la TV.
La prochaine étape
après la 3D,
ce sera quoi ?
Est-ce que vous avez déjà
...
Cvp8.
Je vais le dire.
Pour le moment,
la 3D, il faut qu'on tourne le contenu,
qu'on propose les services.
On doit y aller
étape par étape.
En tout cas, je te remercie.
Si on avait, peut-être que je ne le dirais pas.
Juste teaser.
On a un petit truc
sur le feu.
On a compris.
Merci
pour cette visite
et cette démo de ce matin.
Merci.
J'avais une autre question.
Fini.
C'est la grande mode
maintenant.
Il y a des procédés qui permettent
de rééditer des anciens films tournés en 2D
et de les rééditer en 3D.
Ce n'est pas de la vraie 3D.
Est-ce que c'est un truc que vous allez faire ?
Non.
C'est assez simple.
Même avec un Final Cut,
il y a maintenant des exports 3D qui existent.
Comment ça peut être un moyen
de relancer des films qui sont plus vendus
depuis des années ?
Pour nous, c'est de tuer la 3D que de faire ce genre de choses.
Si tu n'adaptes pas ta mise en scène,
tu as ton contenu qui est beaucoup moins intéressant à faire
et à voir.
Pour nous, ça n'a pas grand intérêt.
Quelqu'un a des questions à poser sur la 3D ?
Le premier film de Marc
ne sera jamais en 3D.
Alors ton père est désolé.
Peut-être ce qui fait son charme
en content.
Qui n'est pas une production d'orcelles, tu me diras.
Peut-être. Le clash.
Vous faites beaucoup de parodies ?
La société d'orcelles, très peu.
Voire pas du tout.
D'ailleurs, j'avais quelques idées
à te soumettre.
Pour des parodies...
Est-ce vraiment une bonne idée ?
Alors va-y, soumets donc tes idées.
Il y a une société qui est très bonne pour ça.
Il y a une société qui va un peu plus spécialisée
qui sort très régulièrement des parodies de films.
Bon, tant pis.
Je vais aller voir.
Sinon, si une dernière question,
vos scénaristes, s'il en existe...
C'est toujours aussi...
C'est des indépendants.
Il y a deux choses.
Soit le réalisateur vient avec ses idées.
Son idée de scénario
avec laquelle on travaille.
Soit c'est nous qui imposons des thématiques
à des réalisateurs.
Ce ne sont pas des équipes à part
puisque c'est trop compliqué.
Il y a toujours le réalisateur qui écrit le scénario.
Nous, on avait une idée de machine à scénario
qu'on voudrait te proposer.
Je ne sais pas si tu avais vu cette parodie de Mosinor
sur Luc Besson.
On va faire la même chose.
Alors, on va cliquer.
Clique donc sur le scénario magique.
Le machine à scénario.
Le machine à scénario D.
Tu l'as vraiment fait ?
Il l'a fait.
Lors de ton père avec son iPhone...
Non, c'est pas ça ?
Bon, allez, j'arrête. On va passer au Wazoff.
Wazoff ?
Tu connais le principe de Wazoff ?
Je te l'ai expliqué.
Wazoff, ça veut dire quoi, Manox ?
C'est la version longue.
Sinon, c'est WTF.
C'est une collection de trucs dégueulasses.
Généralement, on en peut plus.
C'est pas dégueulasse.
Accrochez-vous, mettez vos set-up en sécurité.
C'est des trucs un peu étranges
qui peuvent se passer sur Internet
tout au long d'une semaine.
C'est pas du tout ce que j'en ai fait.
Sur le niveau détective, mais sur Internet.
C'est un peu ça.
Il y a de ça, en effet.
En plus fun.
En plus sale.
J'ai essayé tant que j'ai pu.
Il y a 15 pages.
Il n'y en a pas beaucoup.
Je vous rassure, c'est très peu.
Il y a au moins deux romans.
Il y a deux tomes.
Il y en a très peu.
J'ai essayé quand j'ai pu, bien sûr,
que ça ait une relation avec Marc Dorsel.
Vous allez voir ça tout de suite.
C'est le Wazoff.
What the fuck ?
You don't sing.
What the fuck tonight, motherfucker ?
Il y a beaucoup de zeufs, en tout cas.
Je vais inaugurer une nouvelle petite rubrique.
Elle est au début, alors ton père,
tu peux te dire qu'elle va être soft.
Mais justement, avec le succès de Twitter actuellement,
on trouve maintenant des tweets
très sympathiques
et des gens plus intéressants.
Plus intéressants, exactement.
Le problème, c'est que les mecs comprennent pas
vraiment le degré entre humour
et fait d'hiver glauque.
Tu m'avais montré le jour
à la gueule de ta boîte mail.
C'est vrai qu'il y a des fois, on m'envoie des trucs
espèces de salauds.
C'est pas ça.
Alors, les perles de Twitter.
Qu'est-ce qu'il y a eu cette semaine ? Il y en a eu trois.
Je sais pas, est-ce que je donne les comptes ou pas ?
Si, si, balance.
Celui-là, je vais le balancer.
Qui est un homme courageux
et qui sait faire preuve de classe
et de dignité, n'est-ce pas ?
Il l'a tweeté ainsi.
Je recherche un tuto pour larguer
ma copine à distance.
Pas mal.
Alors, je ne sais pas, peut-être que sa copine
ne suit pas son compte Twitter.
En tout cas, tu dirais qu'il n'y a plus besoin d'avoir un tuto.
En tout cas, si elle écoute Captain Web,
et s'il écoute Captain Web,
tu n'as plus besoin
de chercher ton tuto.
Le tweet suivant.
Et oui, on approche du baccalauréat.
Un jeune homme sûrement objectif
quant à la qualité de ses révisions en mathématiques
demande de l'aide via Twitter.
C'est bien connu, Twitter, ça sert aussi à aider
pour trouver des cours particuliers.
Il dit, je cite...
Exactement.
Je vais compter. Je vous le guillemets.
Recherche jolie fille, mince,
avec belle forme, brune, yeux verts ou nausette,
90C, entre 55 et 65 kilos,
pour cours de maths,
retweeter please.
J'ai trouvé assez sympathique, c'est là.
Malheureusement, c'était un peu trop tard pour la retweeter.
Et enfin, un dernier tweet.
Un jeune qui se révolte
contre une idée reçue et qui dit ceci
marre d'entendre que le jeu vidéo
rend violent, ça fait des années
que je joue à Mario et je suis
jamais devenu plombier.
C'est pas faux.
Je suis tout à fait d'accord avec ça et
si tout ça a été vrai, il y a bien longtemps
que l'ordre de ton père serait acteur pour les productions
Marc Dorsel.
Ou Chirurgien.
Tous les deux en même temps.
Conducteur de
Chirurgien dans un train.
Bref.
Ça devient très compliqué.
Alors, what's up suivant,
il s'appelle tape ton klaxon.
C'est un petit gadget
qui n'est pas USB, mais qui est très intéressant
et qui commence à faire un petit peu le buzz.
Comment vous décrire ça ?
C'est un espèce de brassard
qu'on peut mettre sur son bras
et sur lequel tu tapes
comme ceci, et ça fait un bruit
étrange entre une sonnette et un klaxon
mais assez violent de voiture
et c'est vendu pour les cyclistes de Paris
et aussi les piétons.
D'accord.
Sur mon avis, t'as mal compris, à mon avis le truc il est net.
Peut-être que tu le places
un peu plus à l'intérieur.
Je pense qu'en fait c'est un accessoire pour faire des bras d'honneur au bus.
Toujours est-il que je trouve ça très intéressant
parce que je me déplace en velis
et je me suis déplacé en velis ce matin pour aller
dans les locaux d'Orcelles et j'ai tenté
le coup de la claque.
Non, il n'y avait pas de limo.
Mais bon, la prochaine fois peut-être.
Le coup de la claque en vélo, j'ai trouvé ça assez sympathique
puisque tu dois donc lâcher ton guidon
pour le taper sur ton avant-bras.
Au moment où tu tapes, t'as le guidon qui part en couilles
sur le côté, forcément, ou alors
si t'as pas tapé assez fort et ça claque.
J'ai testé réellement parce que je me suis dit
c'est pas possible à faire.
J'ai failli rentrer dans un gros camion.
Je pense que c'est un truc, c'est la sélection naturelle.
C'est les mecs les plus cons qui achètent ça et qui craquent.
C'est obligé.
Un gros bus, vite, vite.
Alors attends, ça s'appelle...
Comment ça s'appelle ? J'avais le nom ?
Non, mais tu n'as pas à peine de dire le nom.
Je ne pense pas qu'il y ait grand monde qui va se courir.
Ils font des grosses promos, ils vont faire des publicités
en Paris à partir de la fin du mois.
Tu plaisantes.
À partir du 28 mai.
Ça s'appelle des taps.
Qui investit dans un truc pareil ?
Et qui investit là-dedans à votre avis ?
C'est le Crédit Agricole.
C'est pas une connerie.
Le bon sens prête chez vous.
Peut-être que ça a un rapport
avec le fait que maintenant
ils font aussi des assurances.
On va avoir des kilomètres de connards
dans la rue sur leur putain de vélo
qui vont faire des bruits à la courbe.
Ça va me rendre dingue.
C'est proposé aussi aux piétons.
Tu veux traverser, il y a une voiture qui arrive.
Si tu veux mon avis,
c'est financé par une compagnie de pompes funèbres.
C'est possible.
Personne veut l'acheter ?
Pas moi.
Le numéro de Belzebut
est actuellement en dérangement.
Merci de rappeler ultérieurement.
J'avais vu celui-là.
Malheureusement.
On pense peut-être
comme tout un chacun
d'une autre.
C'est le 600-606.
C'est le 8-8-8-8-8-8.
Exactement.
C'est le 08-8-8-8-8-8-8.
Oui, pourquoi ?
Car tous les usagers attribués
par la société téléphonique mobile
vulgares sont morts.
Il faut dire.
T'as lu la news ?
C'était quand même du lourd !
Les clients sont bien choisis.
Le premier,
Le premier, d'ailleurs, c'était l'ex-PDG de la société qui attribue, s'appelle Mobitel, je crois, là-bas, Vladimir Grafnov, ex-PDG, donc, au Médiel, est mort en 2001, n'est-ce pas, d'un cancer, bon, ça, ça peut être encore...
Ensuite, il y a eu, en 2003, Konstantin Dimitrov, qui est chef de la mafia bulgare.
Il est mort de l'accident d'escalier.
En téléphonant.
Et en plus, la complexité pour rappeler le chef de la mafia bulgare.
Non, non, je crois qu'il a été tué par balles.
C'est surtout, le truc marrant, c'est que tes chefs de la mafia bulgare, et t'as un numéro, c'est 08... un truc super complexe, pas du tout facile à retenir pour les flics et tout, c'est très intéressant.
Mais t'es peut-être con comme une brique, le mec.
Peut-être, mais bon.
Il est mort, en tout cas.
Attention, il t'écoute.
Allez, mort suivante.
Mort suivante.
Donc là, j'étais en 2003, nous arrivons en 2005.
Il s'appelle, Konstantin aussi, mais cette fois-ci Dichliev.
Selfie.
Je sais pas si je prononce bien.
Non, du tout.
Un obscur agent immobilier, dit-on, impliqué dans du trafic de cocaïne.
Bon, normal.
Normal.
Qui était mort.
Alors lui, il a été mort, abattu aussi, devant un restaurant en 2005.
Par balles, par balles.
Depuis, la police a suspendu le numéro de téléphone.
Officiellement, le temps de l'enquête.
Mais Mobitel, a priori, on aurait profité pour mettre définitivement hors d'état de nuire ce numéro maléfique.
Maléfique.
Et oui, alors j'ai lu pas mal d'articles qui se demandent s'il y a pas une suspicion vers Mobitel et l'attribution de ce numéro.
Est-ce qu'il y aurait un rapport?
Peut-être que les mecs sont assez cons pour le demander.
Parce que pour se payer un numéro comme ça, c'est comme un Hong Kong.
Les mecs payent pour avoir des plaques de voiture, si tu veux, qui sont...
Aux Etats-Unis d'abord.
Oui, aux Etats-Unis aussi.
Surtout aux Etats-Unis.
Mais Hong Kong, ça monte haut, les mecs.
Ouais, c'est cher.
La publicité qu'on n'y croit même pas.
Ah bon?
Et oui.
Vous le savez tous, il y a des pubs qui promettent des choses impossibles.
Moi, j'ai gagné 5 millions à la loterie.
Ah oui, pas si.
Tu sais que...
Moi, j'ai hérité d'un mec au nichon.
C'est dans un casino, je crois que c'est aujourd'hui ou hier.
Quelqu'un qui a gagné 5,5 millions.
C'est un casino tranchant, je crois.
Ouais, c'est...
Franchement.
C'est pas grave, pour une petite pié-pié, c'est tout 5 millions et demi.
Alors, si ce monsieur veut faire un don à l'apéro du capitaine...
Il a le droit.
Il est bienvenu.
Exactement.
Il nous manque 99% pour acheter le MacBook.
Allez.
Donc, c'est publicité qui promettent des choses impossibles.
Vous les connaissez tous.
Moi, j'y crois pas.
Essayez donc, monsieur Dash, de rendre plus blanc que blanc un t-shirt du Captain Web après
qu'il ait soigneusement dégusté le dernier Royal Bacon Deluxe Double Size Max Triple
Maillot.
C'est pas possible.
Essayez, monsieur Canard VC, de passer derrière alors ton père quand il vient de télécharger
une application iPhone gratuite et qui a décidé de la tester en ses lieux favoris
où il trône fièrement pendant des heures à s'en dessécher le sphincter.
Essayez enfin de me croire...
Il a rédigé ses horreurs.
Essayez de me faire croire, monsieur Axe, qu'avec une simple vaporisation de votre déodorant
sur le corps imberbe de notre Manox National, mademoiselle Katsuni obéira à ses instincts
olfactifs les plus primaires pour se jeter sur notre belâtre.
Non, je n'y crois pas.
Moi je pense qu'elle répond à ses instincts les plus primaires en se barrant au courant
dans l'autre sens.
Faut se croire.
Je sens de la critique.
Elle sent un peu le panel à la cave.
Je ne parle même pas de cette tendance footballistique depuis quelques années qui voudrait me faire
croire, me faire avaler, enfin me faire croire, je ne sais pas faire préciser.
Tu avales ce que tu veux.
Que Tony Parker, je ne sais pas si vous l'avez vu celle-là la dernière, Tony Parker, première
victime de la crise, tout le monde le sait.
Oui, le pauvre.
On est réduit à devoir chiner un forfait à 24,90€ à SFR pour pouvoir appeler notre
petit riri national, footballeur tout aussi ruiné bien sûr, sachant bien sûr que Tony
Parker habite aux Etats-Unis et que SFR ne déploie pas grand raison.
Tu n'as pas vu cette pub ?
C'est compliqué là.
Je n'aurais jamais été là pour ça.
Toujours est-il, je pense qu'il y a assez de gens naïfs pour se faire pomper leur fric,
pomper je précise, un soutiré, en pensant de venir un pro du panier à 3 points grâce
à SFR.
Donc, je reviens quand même à mon was-off.
Quoi de vingt ?
Quand même, parce que ça concerne une publicité la toute dernière de la PETA.
Je ne sais pas si vous l'avez vu, la PETA c'est la SPA américaine qui a engagé Nadia
Suleman.
Mais oui.
Vous connaissez tout.
C'est quoi la PETA ?
La PETA c'est la SPA américaine.
Ah d'accord, pardon.
Je vois.
Poils qu'on fourrure.
C'est vraiment la PETA qui est à l'origine du 3ème étage.
Nadia Suleman qui a répondu oui à l'appel de cette société pour traiter des animaux.
Pour rappel, Nadia Suleman, c'est cette mère pondeuse qui a mis au monde huit bambins
d'un coup l'année dernière.
Cette lapine !
C'est pas sept d'un coup, c'est huit d'un coup.
Elle l'avait pas trouvée dans un film de cul justement.
On avait parlé qu'elle trouvait dans un film de cul.
Oui, oui, on en avait parlé.
Peut-être que c'était...
Non, c'était pas Marc Danselle ?
Non.
Ah non.
Dommage.
Ils sont pas dans la milfe.
Il faut donc toujours, telle qu'elle est la dernière, elle a pondu huit gammes un
à un coup.
Putain.
Héritant ainsi d'un orifice vaginal qui en semble sûrement moins un dé à coudre
qu'à l'entrée du tunnel du Mont Blanc.
Oh là là.
Vous avez vraiment oublié de supporter ces horreurs là.
Pourquoi à Wazoff me direz-vous ? Tout simplement parce que cette publicité prône la stérilisation
des animaux domestiques.
Avec un slogan tout particulièrement bien choisi qui est, je le cite, ne laissez pas
votre chienne ou votre chatte devenir mère d'octuplet.
Tu veux dire qu'elle a accepté d'être photographiée pour une pub comme ça ?
Exactement.
Je précise, chienne et chatte, c'est des animaux.
D'accord.
Bref.
Il y a marqué ensuite bien sûr, pensez à la stérilisation ou à la castration.
Tout le monde le sait, Nadia Suleiman avait des gros problèmes d'argent.
On peut les piquer aussi.
Qu'est-ce qu'ils lui ont offert ? Ils lui ont offert tout simplement 5000 dollars mensuels
à vie.
Quoi ? 5000 dollars à vie ?
J'ai le honte.
Et un mois de légumes gratuits.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'était que ça ?
C'est pas une tonnerie.
Une fois de plus, j'aimerais bien avoir la gueule de tes sources.
Va vérifier, Nadia Suleiman est pétard et tu vas vite.
Il faut pas faire une stérilisation gratuite surtout.
Il fait Nadia Suleiman plus pétard plus légumes, tu vas tomber le cirque.
Je vais immédiatement faire ça.
Exactement.
Allez, what's up suivant.
Bon, bon.
Et pour Marc Dorsel, ça serait la peine capitale.
Ah bon ?
Pourquoi ? Oui.
C'est l'histoire de Mai Oai, professeur assistant d'université chinoise, qui a été
condamné jeudi 20 mai, donc il y a peu de temps, à trois ans et demi de prison ferme
pour avoir organisé des activités sexuelles en groupe.
Ah ben c'est oui, bon d'accord.
Attention, tout ça a été dans un cadre privé.
Il a quand même rassemblé 22 personnes.
C'est quand même un grand cadre privé.
C'est situé comme un parlement en production.
C'est une belle petite partout.
Qui était bien sûr toute majeure et toute consentante.
14 hommes, 8 femmes, bravo mesdames.
Et donc trois ans et demi de prison ferme pour cet homme de 53 ans.
Qui travaillait et qui était professeur à l'université.
Il a avoué les faits, il n'a même pas nié ou quoi que ce soit.
Que c'était lui l'organisateur et à cause de ça, une belle peine.
Un petit peu lourde quand même.
C'est pour ça que je pense que le producteur de philoméx, la base, doit être un peu plus dur.
Je ne sais pas, il y en a peut-être non ?
C'est interdit là-bas.
C'est interdit, ça ne m'étonne pas.
En Chine ?
Oui en Chine, oui.
On a un de nos auditeurs qui est à Shanghai et je lui ai dit que je vais poser quelques questions.
C'est clair.
D'accord.
Bref.
Au Brésil, les flics, ils y vont fort.
Est-ce que tu l'as lu celle-là ?
Quel jeune beau.
Et oui, c'est l'histoire d'un pauvre monsieur un peu plus haut qu'on arrive dans la rubrique Nécrologie.
Qui était tout simplement en train de faire du bricolage chez lui.
Pendant que les flics ont fait une descente dans une maison voisine où il y avait des trafiquants de cocaïne.
Et un des policiers, je crois, non ce n'est pas cette histoire là où c'était filmé.
Mais un des policiers ayant vu l'homme, le bricoleur du dimanche, en haute sa chaise, a cru et a pris la perceuse pour un usine.
Et l'a littéralement mitraillée.
C'est quand même assez glauque.
C'est embêtant quand même.
Ça va pas l'instordure à faire du bricolage.
Carrément, oui.
Surtout un dimanche.
Il paraît que l'homme avait dit 5 minutes avant à sa femme.
Oulala, il faudrait quand même pas qu'il pense que j'ai une arme à feu dans les mains.
Ah, il a eu le...
Un manque de bol.
Raté.
Tomb Raider était une femelette.
C'est la crise partout et en Grèce, en ce moment, c'est plus que partout d'ailleurs.
Et certains trouvent des combines plus ou moins douteuses pour se faire de l'argent.
Comme voler des ossements humains et les revendre en les faisant passer pour des squelettes de saints orthodoxes.
Oulala.
Et oui, c'est une histoire qui s'est passée...
Remarque, le business d'Harlik a toujours été très très fort.
Pas de dépêques croisades, les mecs s'étaient détunés avec ça.
Quoi ?
Les Harlik.
Ah oui, sûrement.
Toujours est-il que...
Donc ça se passe en Grèce, c'était quand même un Suisse de 43 ans.
L'électronicien Zurich qui a été arrêté au cours d'un contrôle à l'aéroport alors qu'il s'apprêtait à partir pour l'Allemagne.
C'est sûrement les 197 osseux humains et trois crânes retrouvés dans ce bagage qui ont mis de la puce à l'oreille des policiers.
La suite, un complice, un diacre de 24 ans, de l'éveiller.
Non mais la séance officielle, j'en peux plus.
Attends, attends.
J'y suis là non plus d'ailleurs.
On va te défier.
La frontière bulgare, ils ont retrouvé chez lui 505 osseux humains et 15 crânes.
Il les a récupérés où ces osses ?
Eh bien écoute, je n'ai pas l'information.
Mais a priori dans les cimetières.
Ça semble être la place la plus indiquée.
Ça doit être assez facile pour lui en plus.
Donc voilà, ils ont été arrêtés bien sûr pour profanation, trafic, vol et tout le tout inutile.
Tu veux dire que les os de Jésus que j'ai récupérés ce n'est pas de toi et bon ? Ce serait des faux.
Ouais, exactement.
Tu t'es fait avoir.
On ne peut plus avoir confiance en personne.
Allez, c'est bientôt fini.
Ça va, Lorne ?
Difficile, difficile.
Manox est barré.
Giselin on ne peut plus non plus.
Ça va, pour le moment.
Ça va, ça va.
C'est une rubrique pour Giselin.
Paie ton porno.
Eh oui.
Ça on en avait un petit peu parlé de ce virus.
Je ne savais pas que c'était un virus japonais.
Je t'en avais déjà parlé de ça.
On en avait déjà parlé mais alors là c'est un petit peu plus précis.
C'est une sorte de virus japonais qui est un cheval de trois.
Comme disait l'autre, nippon libové.
Exactement.
Et qui publie sur un site quand même les sites pornographiques visités par les victimes.
C'est pas un méchant virus parce qu'il propose de payer pour retirer normalement.
Exactement.
C'est un virus maître chanteur.
À l'époque c'était Paris Mail il me semble.
C'est ça ?
Oui, possible.
Alors maintenant ils ont créé le site qui va avec qui est consultable par tout le monde.
Tu peux taper un nom et tu as la liste des pornographiques.
Oh vas-y donne.
Donne le nom du site.
Lorsque ton père.
Erreur d'un tabac.
Tous mes résultats.
Alors attention.
Vas-y donne.
La rançon n'est quand même pas très chère ça va.
Alors tu veux que je donne le nom du site ?
Oui.
Attends.
Où est-ce qu'il est ce nom ?
Parce que là j'ai Octomum en face de moi et j'en peux plus quoi.
Attends de changer de site.
J'en sais plus.
J'arrive attends.
J'en parle un petit peu quand même.
Non.
Non je ne sais même plus.
Je n'ai pas le nom.
J'en sais rien.
Bon c'est pas grave.
Non je n'ai pas le nom du site.
Tiens.
Toujours est-il que tu peux racheter ta liste de sites internet visités pour la maudite
somme de 12 euros.
Ouais c'est quand même pas donné quoi.
Ouais écoute.
Et en plus oui il précise si ce sont des vidéos regardées légalement ou illégalement.
C'est sympa ça.
Si les résultats sont en japonais moi perso je risque pas grand chose.
Ouais peut-être que les titres sont en américains.
Leur ton père a regardé.
C'est là.
Viole de chef.
Bref.
Viole de chef n°10.
Depuis son adresse est payée.
Bref.
Bah bon.
Je suis désolé de ne pas avoir l'adresse quand même.
Le phallus criminel.
Oh c'est ça.
Oh la vache.
Un jeune homme de 19 ans a été arrêté et placé en détention après avoir été
surpris en train d'essayer d'ouvrir des portes de voiture avec son pénis.
Oui oui.
C'est un homme qui passait par là et qui a vu les agissements du suspect.
Un jeune homme de 19 ans qui a prévenu les autorités.
Attention.
Ça ira en pénis.
Ryan se trouvait dans un parking public et passait de voiture en voiture.
Le sexe à l'air.
Le garçon a été arrêté pour atteinte aux bonnes mœurs et devra payer une
caution de 2000 euros quand même pour être libéré.
Il reste également d'autres ennuis après son procès.
Je sais.
Je suivrai cette affaire.
En gros tu viens de nous dire qu'un mec se battaient la cul à l'air dans un parking.
Non.
C'est plus compliqué que ça.
Il tentait avec son pénis de faire levier un peu comme les pieds de biche.
Tu m'expliques un mec avec de grands poings.
Il se battaient la cul à l'air dans un parking.
A mon avis il essayait de faire l'amour avec des portières de voiture.
C'est peut-être plutôt ça au final.
Bah c'est mon bête.
Je sais plus où j'en suis.
J'ai plein de trucs.
Au secours.
J'arrête tout de suite.
Arrête, arrête.
C'est pas ça la rubrique insertion d'un corps.
Juste un petit c'est rigolo.
En finish soft aujourd'hui ça te va ?
Tu te rappelles de ce what's up dont j'avais parlé la semaine dernière.
De cet homme américain qui sur l'autoroute n'en pouvait plus d'entendre sa femme.
Et lui disant ta gueule, ta gueule, je suis en train de rouler.
Et lui a décidé d'ouvrir la portière et de se jeter.
C'est la première fois la semaine dernière.
Et bien il y a une nouvelle version de cette histoire qui s'est passée cette semaine.
C'est un pilote de la compagnie JetBlue qui a menacé sa petite amie qui voulait le quitter au téléphone de se tuer en projetant son avion.
Et ses passagers au sol.
Jamais prendre les compagnies à Bakou.
Je vous le rappelle.
Vas-y c'est toujours un pilote célibataire.
Exactement.
La jeune femme est en vif d'esprit.
Remarquable on peut l'admettre.
Elle a décidé d'attendre l'atterrissage de l'avion pour quitter son amende à l'époque.
Qui d'ailleurs a été viré le croix de la compagnie.
Ah ouais c'est bizarre. Ils n'ont pas donné une seconde chance ?
Quand même. Ils auraient pu.
Ils auraient pu mais ils ne l'ont pas.
Alors quitter la bonne femme qui était responsable, il faut quand même le rappeler.
Exactement. C'est vrai c'est de sa faute.
Allez c'est la dernière rubrique.
C'est la fameuse rubrique.
Vas-y vas-y.
Si si si.
Juste là il ne connait pas cette rubrique mais il va l'adorer.
Attention.
C'est la rubrique insertion d'un corps étranger.
Car il y est toujours.
Tu veux pas résumer vite fait les derniers ?
Non non non.
L'anguille dans le cul.
C'était quoi d'autre ? La corde à sauter.
Ça a commencé avec cette fameuse oiseuve.
C'était un chinois je crois.
Un coréen.
Qui est arrivé à l'hôpital.
Au bout de deux mois d'un malaise énorme.
Et les médecins ont retrouvé
que le jeune homme
avait
inséré par son orifice
une corde à sauter jusqu'au bout.
Non mais c'est bon on enchaîne.
Et qu'en faisant des va-et-vient ça avait fait un noeud et qu'ils ne pouvaient plus la ressortir.
Et depuis il y a une rubrique insertion.
Chaque semaine c'est la fête.
Et vous savez ce que c'est que la mousse de polyurethane ?
Babosor en a parlé.
Ah c'est vrai ?
C'est une mousse
qui sert à mouler notamment.
Il y a un abruti qui s'est moulé la bite
avec une truc en polyurethane c'est ça ?
Presque.
Et il s'est démoli.
Mais comme moi à l'époque où j'avais voulu
construire une petite mallette pour ranger mes micros et tout ça.
Il s'est moulé les 5 têtes.
Non je ne savais pas. C'est que ça gonflait à peu près
à 240%.
C'est à dire que
tu mets une fine couche comme ça, au bout de 5 minutes
tu te retrouves avec un truc épais de 20 cm.
Et le jeune homme ne devait pas être au courant.
Rokko a le même problème.
Et donc il s'est inséré de la mousse de polyurethane
par l'orifice
sanitaire.
Et il a senti assez vite.
Il y a le gros problème de constipation.
Heureusement pour lui.
L'hôpital n'était pas loin.
Alors il paraît qu'il a commencé à faire
le trajet à pied et qu'il n'a pas pu finir.
Il a explosé en chemin.
Il a gonflé. Il a roulé.
Et qu'un charmant passant l'a aidé
à finir le dernier kilomètre jusqu'à l'hôpital.
Il s'est fait opérer en urgence
et après je crois que
c'était une vingtaine de points de suture.
C'est assez énorme.
Le jeune homme a vu enlever toute
la mousse de polyurethane.
Je n'ai pas réussi à voir mais il paraît
qu'il avait pris la photo de l'objet
et qu'il l'avait mis sur son blog.
Je n'ai pas réussi à retrouver le blog malheureusement.
Ça c'est la touch of class ultime.
Mettre la photo sur son blog.
Exactement.
Toujours est-il que ma rubrique est finie.
Est-ce qu'il a dévoilé son identité du coup sur son blog ?
Non.
Si la loi a été passée, il aurait été obligé
de donner son numéro de téléphone
qu'on puisse taper pour le féliciter.
A priori c'était un blog très
en rapport avec le sexe.
C'est fini.
Désolé, c'est la fin.
Il y a pire le quiz de Manox.
Parce que ça ne finit jamais
jusqu'à 9h du matin.
Le podcast sans fin.
T'as bien fait venir.
Attention.
Le quiz de Manox ?
On a un jingle pour ton quiz ?
C'est une honte.
On m'oublie, on me néglige.
Je passe à la fin, je suis un peu
le dernier wagon.
Le canard boiteux.
Je suis un peu le mec qui est au fond du bus.
Le polo qui est au fond de la rame de métro.
Tu récupères des bières bizarres.
Un conseil justement.
Merci de faire noter ça à nos auditeurs.
Si vous venez de consommer une bière
qui ne vous appartenait pas, n'oubliez pas
de la nettoyer le bord avec un peu de rhum.
C'est le quiz de Manox.
On a fait un pauvre jingle.
C'est rapide.
Comme le quiz qui va être extrêmement rapide,
extrêmement intense.
Grâce à ce petit quiz, vous allez avoir une culture
générale bien plus développée
que vous ne l'aviez auparavant.
Je commence tout de suite par la première question
chers amis, chers auditeurs.
De quel problème est victime
le fameux Takeru
Kobayashi Tsunami ?
Rappelez-vous que...
C'est pas celui qui a ébouffé le hamburger ?
C'est un champion du monde
C'est pas Captain Web ?
Rappelez-vous, l'an dernier, il avait écrasé tous ses concurrents
en engorgitant 53 hot dogs
et trois quarts, je précise,
en 12 minutes seulement.
Mais actuellement, malheureusement, Tsunami
qui a gagné grand nombre de concours culinaires
est victime
d'un petit problème physique.
Petit 1, de torsion
testiculaire,
2, d'arthrite
ou bien 3,
d'ulcère foudroyant.
Moi je parie pour l'ulcère foudroyant.
C'est plus qu'une petite
problème.
L'ulcère aussi, mais ça parait trop simple.
Je sens bien la coucouille.
Et bien figurez-vous messieurs que vous avez tous tort.
Puis qu'il s'agit d'arthrite.
Et oui, pour une raison très simple,
le sel.
Il le dit lui-même, je le cite,
ma mâchoire refuse de poursuivre
le combat.
En expliquant qu'une douloureuse
d'arthrite le condamne pour un temps à n'ouvrir la bouche
qu'en cul de poule.
Et oui, il est extrêmement triste, n'est-ce pas ?
Il peut bosser chez Dorsal.
Il aspire la saucisse.
Chez Bodyprod.
Figurez-vous que ce salisant du travail est survenu
alors que Kobayashi, qui n'a que 29 ans,
s'entraînait dans l'espoir de battre un septième record
du monde d'affilée pendant un célèbre concours de hot-dog
qu'on connait celui de l'année précédente.
Je précise que Tsunami
est aussi un spécialiste mondial des boules de riz
et des serviettes de veau.
Et il dit, spécialiste de la purée
ou de la soupe, parce qu'ils vont en avoir besoin.
Et il est là ce soir.
Il est là ce soir et il vous dit, et il le dit pour tout le monde,
j'ai honte de ne pas avoir su entendre le signe d'Adam
qui m'a envoyé mon corps, n'est-ce pas ?
J'ai continué à m'entraîner en dépit de la douleur
et finalement je me suis bousillé la mâchoire.
Il est précis dans mes sources très connues, n'est-ce pas ?
Admit le jeune homme qui est mince.
Et oui.
Quelle est la taille ?
C'est la taille justement à Giselin.
J'avais entendu quelque part
que Rocco s'était assuré, après un accident domestique,
s'était assuré l'engin...
C'était la question du foire.
C'était en plus une belle assurance.
Est-ce qu'il y a des actrices qui s'assurent sur la mâchoire
ou des trucs comme ça ?
Pas à ma connaissance, pas en France,
peut-être aux Etats-Unis dans les délires d'assurance,
ça doit bien exister.
En France non.
Et justement, c'est un truc sur un million de dollars
sur son truc.
Et c'était à Canal Plus qu'il avait expliqué ça,
que c'était après une scène
où une jeune fille a eu un petit problème
de mâchoire, justement,
un petit peu mordu l'engin,
et qu'il s'est dit, oh, comment il faut que j'assure, mais derrière elle m'a retraite.
Assurons-nous.
Je crois qu'il lui a fait payer, après il lui a mis la tête dans les toilettes.
Pardon, excusez-nous.
On revient au questionnaire.
Quelle est la taille du plus grand sushi
au monde ?
Alors pour les amateurs de sushi,
je ne sais pas si vous serez capables d'ingurgiter ceci.
25 mètres et 46 centimètres
de 75 mètres.
Attention, je parle du diamètre.
Ou 3.
Ah, tu parles du diamètre ?
Non, attendez, je parle du diamètre.
Oh, s'il vous plaît, je parle du diamètre,
mesdames et messieurs.
75 mètres.
Et 3, 1 mètre 50.
C'est pas possible.
En quoi cause ?
1 mètre 50, c'est en diamètre.
Le A ?
25 mètres et 46 centimètres.
Le B, parce que personne ne l'a pris.
Et bien, figurez-vous qu'effectivement,
il ne s'agissait que d'1 mètre 50.
Et c'est d'ailleurs Jack Kishan
qui l'a présenté dans ce restaurant,
qui l'a ouvert récemment à Shanghai.
Sa taille exacte n'a pas encore été
identifiée, mais il s'agirait
d'un sushi d'environ 1 mètre 50 de diamètre.
Et est-ce que Tsunami essaye de le bouffer ?
Malheureusement, actuellement, il ne peut pas.
Mais je vous rappelle aussi
que le plus grand,
je ne me trompe pas, n'est-ce pas,
et bien, le plus grand
sushi maki,
mais non, le plus grand,
nori maki,
mesure
1 825 mètres.
Et oui, c'est un sushi.
1,8 km ?
Je précise que c'est enroulé.
Il faut bien prendre ça en compte.
Une fois déroulé, il fait 1,8 km.
Voilà, absolument.
1,8 km de bouffe.
C'est la taille des intestins de ton truc,
ton mec.
En quelle année est sortie
Gorge Profonde ?
Ah, ouh !
Un classique Gorge Profonde, le classique ultime.
Les années 60 ?
Les années 70, je dirais.
Petit 1, 1982.
Petit 2,
1972.
Petit 3,
1962.
72.
Et bien, effectivement,
Gorge Profonde, Deep Throat,
est sortie en 1972.
62, c'est trop tôt.
Un peu trop tôt, mais c'était...
Il a été débrûlé sur la place publique.
Déjà là, je pense que...
C'est Gérard Damiano qui a sorti le film,
et alors, je lis un peu le synopsis,
une jeune femme, Linda,
consulte un messin pour lui faire part de ses difficultés à atteindre l'extase
lors des rapports sexuels.
Après examin, celui-ci l'informe que sa frigidité
s'explique par le fait que son clitoris
n'est pas localisé là où il devrait être,
mais au fond de sa gorge.
Tu vois, ça, c'est ma théorie du point G au fond de la gorge.
Dès lors, le remède qu'il prescrit est simple,
puisqu'il lui suffira
d'invaler la totalité d'un organe masculin
pour atteindre la satisfaction.
Alors, rappelons quand même que quand le film est sorti,
c'était les années 70,
Flower Power, machin, tout ce qu'on connaît.
Tout ce qu'on connaît plus.
Mais c'est quand même ces films-là
qui ont permis à l'industrie du porno
de pouvoir s'étendre.
C'était aussi un moyen un peu de rébellion.
De commencer, ça n'existait pas avant.
Oui, ça n'existait pas.
Et c'était des gens qui faisaient ça aussi
pour... j'avais l'impression une sorte de désir
de vouloir montrer des choses qu'on n'osait pas montrer,
tout simplement.
Et la moitié des cinémas à Paris à l'époque
étaient porno.
Sur les champs, il y avait les affiches porno.
Trois films progibales, c'était pas ça.
J'avais un film de kung-fu et deux films de cul.
Mais oui, moi j'allais voir les American Ninja 3
et certains films de...
Et tu restais juste après.
Les gens switchaient entre les salles rue Saint-Denis,
entre les films de notre ami John Woo
et certains American Ninja,
donc il y a là qui est venu de...
C'est fini, le cinéma porno.
D'ailleurs, il me semble avoir vu
un reportage sur ce film-là
où ils expliquaient que la nana
a eu droit à des séances d'hypnose
pour pouvoir relâcher
les muscles blanches
et pouvoir accepter
tant de centimètres en un coup.
Merci pour cette précision.
Ça devait être précisé.
Achetez des séances d'hypnose à vos femmes.
Je crois que la tienne est sur le chat.
Attention, mesdames et messieurs.
Dites-moi donc.
Qui est Furby ?
Furby, qui est-il ?
1. L'antéchrist.
2. Le clone de Lord Tom Pair.
3. Une véritable saloperie.
Une véritable saloperie ?
On peut dire les trois ?
C'est un peu limite, mais pourquoi pas.
Saloperie ?
Effectivement, Furby est une véritable saloperie,
mais c'est aussi une petite peluche animée.
Il s'agit des crétins. Vous ne connaissez pas Furby ?
Mais si.
Cousin très éloigné du Tomagotchi,
concurrent des Aibo, il ressemble à une sorte de Mogwai.
Comment est-ce que ce truc a pu se retrouver sur ta fête ?
C'est bien une grande question.
C'est pour ça que je précisais une véritable saloperie.
Pourquoi ce quiz ?
Mais non, c'est une sorte de croisement
entre une souris et un chat à Aibo.
Il parle un langage nommé le Furbish.
C'est possible de faire des recherches au hasard
sur un gouillol.
Il y a un site de QTM sur le net ?
Plus son propriété a changé de QTM,
plus il parle français pour la façon francophone.
Donc si vous le dressez bien,
il finira par vous parler complètement
français Furby.
Super.
Il est politiquement correct.
Comment se prénomme
le chien le plus grand du monde ?
Captain Web.
C'est l'espèce de dog, j'ai vu la photo.
Attention.
1. Finouille.
2. Georges.
3. Isabella.
Georges. Isabella, moi je dis.
Georges. Isabella.
Et non, mesdames et messieurs,
vous avez raison, il s'agissait d'un mâle,
puisque c'est Georges.
Georges qui fait quand même 1m9 de haut,
ou bien 2m21 de long.
Et il pèse 111 kg.
2m21 ?
C'est un cheval.
C'est un putain de cheval.
Je vous invite à voir les vidéos sur internet
parce que cette espèce de bête est plus grande qu'un poney.
Parce qu'un poney, c'est combien ?
1.49 au gareau.
1.41 au maximum.
Et surtout, il pèse quand même 111 kg, Georges.
Et ce n'est pas rien du tout.
Georges le chien, je pense que j'ai trouvé.
D'ailleurs, Georges est lourd.
Il y a quand même Titan aussi,
qui sont tous les deux des natifs des USA.
Et Titan est un peu plus petit,
puisqu'il ne fait que 109 cm.
Et oui.
Alors les deux chiens font environ
110-115 kg.
C'est une belle bête.
Mais quand même le plus impressionnant,
il est moins haut, mais il est sacrément monstrueux.
Et je vous conseille de faire la recherche.
Oui, c'est lui, c'est Georges.
Il est beau en tout cas.
C'est un beau dog.
Moi je préfère Hercules.
Il est un peu plus petit,
puisqu'il fait
97 cm, mais il fait quand même
128 kg.
Et vous n'avez pas vu la gueule du poireau d'Hercules ?
Alors tu peux faire une recherche à Hercules,
n'est-ce pas ?
Et avec des pattes aussi larges qu'une balle de softball,
selon Boston Herald,
le monstre de trois ans est
beaucoup le plus grand et le plus lourd de sa race.
Le propriétaire d'Hercule
déclare que son poids est naturel,
dans la région particulière.
Je l'ai nourri avec de la nourriture normale,
et il a simplement grossi,
et grossi, et grossi, et grossi,
dit-il.
Quel est le véritable premier anime
hentai ?
Eh oui, si vous êtes un peu inspiré du hentai, vous devriez le savoir.
Angel de Eugene.
Numéro 1, Kandi.
Numéro 2, Cream Lemon.
Numéro 3,
Atashi Konokube Kisame Kitanaka Rikusuke.
Ghislain.
Numéro 3,
le premier.
Eh bien vous avez tous faux.
Il s'agit de Cream Lemon. Cream Lemon, n'est-ce pas,
est un anime japonais qui est sorti
en 1984.
Et qui a,
c'est une série, n'est-ce pas ?
Eh bah presque, puisque c'est une série qui a été
de 84 à 87, avec 16 épisodes.
Et oui.
C'est là où c'est le premier
véritable hentai, dans le sens où il y a eu
une véritable histoire,
une véritable série, des personnages,
de la comédie, de l'horreur, de la science-fiction,
du fantastique.
Essentiellement de la bif.
Des tentacules.
Et je précise quand même que ça a traité du sexe sous tous les angles,
en passant de l'inceste
au sadomasochisme,
en passant par l'homosexualité,
en passant par le sexe avec les monstres.
Cream Lemon a conseillé
à tous les grands amateurs de hentai.
Pour les amateurs de high-tech,
dans le film Terminator 2,
quel type de machine
utilise John Connor pour pirater
le guichet automatique ?
C'est un Atari.
Peut-être que leur ton père a raison,
peut-être qu'il a tort.
Numéro 1, lepson HX20.
2, l'Atari Portfolio.
3, le HP85.
Atari Portfolio.
Moi je dis comme leur ton père.
Comme leur ton père. Il a l'air tellement sûr de lui.
Et bien effectivement leur ton père tuait très fort
puisqu'il s'agit d'un Atari.
L'Atari Portfolio qui a tenté de faire la même chose à l'époque.
Mais à l'époque c'était
le PC le plus petit au monde,
et c'est Atari qui l'a construit.
Je rappelle quand même qu'il était extrêmement rapide.
Avant d'avoir le capital le plus petit au monde.
Et c'était juste avant.
C'était peut-être 2 ans avant même.
C'était doté d'un 888 à 4,17 MHz,
c'est-à-dire une vieille merde.
Je l'apprécie parce que j'en ai bien, je sais ce que c'est.
Pas toute femme.
Je suis d'accord avec toi.
Pour un portable c'était quelque chose de très bien pour l'époque.
Surtout vu l'écran.
C'était quasiment un écran matriciel.
Ah oui bien sûr.
Si on revient à l'époque.
C'était quelqu'un très scientifique.
C'était une Casio.
C'était proche de la Casio.
Il se différencie quand même nettement de la HX20
qui était...
Ils disent que la HX20
en 1981 c'était le premier
véritable portable.
L'ancêtre du Notebook, etc.
Bref, en tout cas l'Atari
portfolio, il est mort.
Il est mort, c'était beau.
Et ton quiz aussi ?
Et non, c'est presque terminé.
Il est plus que 3.
Attention Captain Web,
pour toi qui est un grand fan.
Lequel de ces films a écrit
et réalisé Stephen King ?
Un.
Un piège.
Film ou téléfilm ?
C'est pas un téléfilm déjà.
Un. Réanimator.
Deux. Maximum Overdrive.
Trois critères.
J'ai un Maximum Overdrive.
Je n'en sais rien en fait.
Non, je n'en sais rien non plus.
Pour moi c'était pas ça du tout.
Et bien sûr que tu as été très intelligent
et tes connaissances sur Stephen King
sont au point puisqu'il s'agit
du Maximum Overdrive.
C'est un film qui est sorti
en 1986 aux Etats-Unis.
Il traite d'un sujet d'autant plus d'actualité
puisqu'il s'agit en fait
des machines qui prennent eux-mêmes le contrôle
et qui prennent eux-mêmes le contrôle pour pouvoir faire ce qu'elles veulent.
Alors c'est un film que je conseille aux gens
qui est assez comique, assez drôle.
Ça voudra jamais le meilleur, la meilleure nouvelle de Stephen King
qui n'a jamais été adaptée.
Celle du chirurgien qui se retrouve seul sur une île et qui est obligé de se bouffer lui-même.
D'accord, enfin si on parle encore d'autres choses.
Si on parle de machine, c'est pas mal.
Parce que surtout la première scène était excellente
où c'est un mec qui vient pour
retirer de l'argent.
Donc il commence à mettre son fric
et puis sur l'écran il est indiqué
fuck you, fuck you, fuck you,
fuck you, fuck you.
Et attention, qui a fait la bande originale de ce film
un titre très célèbre d'un grand groupe de rock américain.
Pardon, pas américain,
australien.
Australien, in excess ?
Vangelis ?
Un groupe de rock australien.
Australien ou irlandais ou un truc comme ça.
C'est pas pareil.
Who made who ?
Oui, non, non, en effet.
Ils sont australiens.
Et donc il s'agit effectivement de Who made who ?
C'était la bande originale du film Maximum Overdrive
en 1983 de la CDC.
Quel moment culturel.
Comment se nomme le premier et unique magazine français
alliant jeux vidéo et rubriques coquines ?
1. Sexy Gaming
2. Micro News
3. Video Games 69
C'est une question pour Gislain.
Micro News en grande conviction.
Micro News, je le connaissais à l'époque.
Je le volais en boutique.
Je dirais le truc qui se termine par 69.
J'en ai dit ça aussi.
Effectivement, Gislain, tu avais raison,
puisque c'est Micro News.
C'est Micro News, le premier,
avec notamment Caralic,
des petites BD coquines.
Attends, si tu veux, Caralic.
C'est Micro News.
Non, non, non.
Caralic, quoi.
Je dis ça parce qu'il y avait
la rubrique essentielle
qui s'appelait la rubrique Sex Machine,
qui faisait deux pages à l'intérieur,
où tu avais des images digitalisées
de jeunes femmes,
en tenues très légères, voire sans petites tenues,
dans des positions particulièrement affriolantes.
5 pixels par 5 pixels.
Non, non, c'est des images
digitalisées en 16 couleurs
comme vous pouvez l'aimer,
sur Amiga, sur Atari ST, sur CPC,
et sur PC aussi à l'époque.
Et moi, je me rappelle que j'ai acheté
effectivement ce magazine pour te branler
pendant des heures devant cette image de ces pixels.
Et disons qu'essentiellement pour ça,
parce qu'on a trouvé des petites BD coquines
et aussi des petites choses qu'on voyait un peu nulle part ailleurs.
Donc j'invite les gens à aller
essayer de télécharger les PDFs sur Internet.
C'est illégal, les champions.
C'est illégal, mais Micro News,
t'inquiètes pas, je ne pense pas qu'ils porteront plainte.
Parce qu'ils doivent être dans le métro.
Et voilà, c'est fini pour la fabrique.
Oh putain.
Libérer nos oreilles.
J'espère que vous avez appris plein de choses.
Des super trucs.
Des trucs super intéressants qu'on aura oubliés demain.
Mais non, vous pourrez en soirée
aller faire partager votre...
C'est une bonne technique de drag
de parler de Micro News et du chien le plus grand monde, je pense.
C'est possible. C'est vrai que c'est vraiment essentiel.
Désormais je sais qu'ils s'appellent Georges.
Pour aller ressortir en soirée.
Tu connais Georges ?
Voilà Captain Veb.
C'est fini, alors ça va être le tour de table finale.
Bah écoute...
On va commencer par Chistophe, peut-être.
Qui en peut plus, je pense.
J'ai très chaud.
Il va rentrer chez lui.
Tu imagines qu'il y a 2 semaines on va faire une émission à 8 ici.
Très bien.
Je pense que quelqu'un va pas survivre
à un détecteur d'oxygène ou un truc comme ça.
Ah oui, un dernier truc.
Sur le chat
il y a Lou Rainbow
qui est aussi une de nos editrices
qui demandait à quand
du porno pour filles ?
On a déjà fait il y a quelques années avec Ovidie.
Elle a sorti les premiers films.
Sur Dorsal Vision, elle peut également trouver
les films qui sont réalisés par...
Produits par Second Sex
réalisés par Hélène Anoghéra,
Mélanie Laurent,
Laetitia Amason.
Tout à fait.
Elle est là-dedans.
Elle a réalisé un film.
Pour moi elle essaie d'être chanteuse
et animatrice.
Elle fait beaucoup de choses.
Mélanie Laurent qui est une actrice
de films traditionnels.
Elle joue pas dedans.
Il y a Lola Douaillon,
Laetitia Amason.
Beaucoup de filles.
Ensuite on réfléchit
aux différents projets
qu'on pourrait faire.
Mais ça c'est des films érotiques ou des films pornographiques ?
Ça dépend de la réalisatrice.
Ariel Dombal elle fait que de l'érotique.
Hélène Anoghéra est allée dans le hard direct.
Ça m'intéresse celles qui sont venues vous
solliciter ?
C'est pas un projet d'Orsel.
C'est un projet d'une société qui s'appelle Second Sex.
Les films ont d'ailleurs été
diffusés sur Canal Plus pour une soirée spéciale.
Il y a Vanessa qui dit qu'elle par contre elle regarde
que des pornos pour mecs.
Il en faut pour tous les goûts.
Exactement.
Je vois que Loraimbo
est ravie qu'on ait abordé le sujet.
J'ai prolié sa question.
Elle est en train de se marier comme une petite folle
ou en train de se flippoter.
Ça va ?
T'as survécu ?
J'ai appris des choses.
Je sais pas si je vais tout retenir.
Si tu me parles du chien le plus grand du monde,
tu sauras qu'il s'appelle Georges.
Ça c'est important.
C'était la news de la soirée.
N'oubliez pas, chers auditeurs,
vous l'avez appris chez Captain America.
Dans le métro qui est en train de vous écouter,
dans le RER compressé comme des bêtes.
Peut-être que ça vous est même excité
et que vous êtes en train de vous frotter
contre la chambre du gros pollu à côté de vous.
C'est ton jamais.
Lors de ton père, vas-y, à toi.
Merci à tout le monde.
Merci Gislain d'être venu et d'avoir subi
cette soirée.
Je me suis bien marré.
Essayez vite ce fantastique jeu
Amateur Sir John.
Vous ne manquerez pas de vous amuser.
J'ai hâte à ce que l'on se revoit
pour le prochain podcast.
Moi aussi, en effet.
Merci à Gislain
d'être venu ce soir
et de m'avoir accueilli ce matin
pour ce fantastique essai 3D.
J'ai hâte de voir
ce que ça donnera sur les futures productions.
Notamment, plein d'actions.
Si tu me raviles, je ne suis pas sûr
après ça.
Après trois heures dans une cave étouffante.
Toujours est-il que
rendez-vous la semaine prochaine avec
un nouveau quiz de Malox, non ?
Ce sera certainement un grand artiste
musical.
C'est vraiment trop la fête.
C'est clair.
Merci à tout le monde.
Merci à notre invité, merci à nos auditeurs
et merci à moi-même d'avoir encore été là ce soir.
Écoute, nous te remercions pas.
On rappelle juste vite fait
twitter.com slash dorsal
add dorsal, oui enfin oui
slash dorsal, add dorsal
pour ceux qui veulent poser directement
est-ce que t'es capable de reciter tous les sites de mémoire ?
dorsal.com
dorsaltv.com
blog.dorsal.com
non
après j'ai un peu de mal
dorsal club, dorsal store
mydorsal
je vais te donner mon e-pad j'en ai pas besoin
.com
je ne l'ai pas déposé celui-là, je ne sais pas
exactement
on a fait le tour après
facebook slash dorsal et twitter slash dorsal
écoute
on vérifiera
tu as précisé
qu'il y avait un podcast mais tu ne vas pas préciser
le nom du podcast ?
parce que je ne le connais pas
en fait on donnait le lien direct
depuis notre page d'accueil
et depuis mydorsal elle n'y est plus
mais alors il était dispo
uniquement sur votre blog en fait ?
oui en fait on cliquait, on obtenait
ça téléchargeait les vidéos automatiquement
ok
donc je suis sûr que quelqu'un va nous trouver
sur ourchat
merci beaucoup d'être venu en tout cas
merci à vous, tu es officiellement
notre premier invité
à avoir Paris de cul à 100% ici
et officiellement
en dehors du producteur
représenter
en tout cas moi j'étais très content
d'avoir un représentant
de sa grande production dorsal
de cette société française
qui est leader dans son secteur
non il y a peut-être Europa quand même avant
mais qui est le premier producteur
de contenu
français, loin d'arrière
en terme d'heure de diffusion je pense que
vous êtes largement devant
merci à toi en tout cas
ok bah merci tout le monde
sur ce on va vous dire à la semaine prochaine
et n'oubliez pas
5 étoiles sur iTunes
et puis fiez nous de la tune sur Paypal aussi
n'oubliez pas ça c'est important
donc suivez appdorcell
lorenbo il attend
ton petit message de motivation
ciao ciao à la semaine prochaine
je te prends l'ipad là
c'est fini
appdorcell