Et bienvenue à l'apéro du Cap'n Web ! Cap'n Web !
Ah, c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Cap'n Web !
Salut, c'est l'apéro, là !
Salut à tous, bande de connards ! C'est l'épisode numéro 13 de Cap'n Web.net !
Toute l'équipe au rendez-vous ! Plus une personne, ce soir, puisque nous accueillons Antistress !
Bonsoir !
Voilà, donc il va venir nous parler avec l'ordre de ton père de la neutralité de net.
Mais je vais laisser à l'ordre de ton père...
Et oui !
Qu'ai-on de nous annoncer tout ça lors d'un petit tour de table ?
Explique-nous !
Le petit tour de table, effectivement, ce soir, le sujet, c'est la neutralité du net.
Comme je n'étais pas tellement prêt, puis que je maîtrise mal le sujet,
je me suis dit, je vais inviter un spécialiste, Antistress, qu'on vous présentera tout à l'heure.
Bonjour, Antistress !
Tu peux se présenter tout de suite, remarque ?
Pas tout de suite !
Pas tout de suite, moi qui ai ça secret, alors.
Moi, j'aurai une question pour Antistress, après.
Ah bon ?
Oui, donc moi, c'est juste du was-off classique, deadly was-off, quick and...
Mais efficace !
Voilà, c'est le principal.
Manox, un petit invité sympa ?
Ah oui, alors ce soir, c'est la France des chansons.
Oh, ça promet !
Avec un petit invité qui s'appelle Patrice Dolmes, c'est lui.
Patrice Dolmes ?
Voilà, Patrice Dolmes.
T'as dit quelque chose ?
Oh, je ne sais pas.
Et donc, il va nous interpréter une de ses meilleures chansons,
c'est une sorte de poète, un artiste des temps modernes.
Oh, cool !
Attention, il a quand même un gros ego, accrochez-vous.
Ah, bon, bon, on s'accroche, alors.
Vu ce que tu nous as présenté les semaines d'hier, je crois qu'on est prêt à tout.
On a eu un certain succès, l'invité que tu avais trouvé, il était bon, la semaine dernière.
Il est reparti à Rangebourg.
La Belgique était à l'honneur.
Exactement.
Oui !
Il est peut-être temps de présenter l'invité de cette semaine, non ?
C'est une bonne idée.
C'est qui, lui ?
Ah, c'est l'invité de l'imperon.
C'est l'invité de l'imperon.
Ah, t'es pas venu les Marvilles, au moins ?
T'es venu à boire ?
Ah, tu vas pas faire bon pire, là, quand même ?
L'invité de l'imperon.
Respecte les invités.
Oh, il a flot de galette.
Respectons nos invités.
Alors, pour présenter notre ami anti-stress,
je me propose de lui poser trois petites questions à laquelle il va répondre tout de suite.
Cher anti-stress, qui es-tu ?
Ma couleur préférée, le bleu ?
Non, c'est pas ça, c'est mieux.
Cher anti-stress, qui es-tu, d'où viens-tu et où vas-tu ?
Ouh !
Eh bien, comme vous le savez, toutes ces informations ne sont pas divulgables.
Euh, rapidement.
Eh oui.
Ah bon ?
Rapidement, je vous ai été présenté comme un spécialiste.
Je suis pas sûr que deux bras cassés fassent un bras valide,
car je me considère pas comme un spécialiste.
Non, je suis juste un utilisateur de logiciels libres.
Euh...
Je suis légèrement activiste à ce niveau,
donc je suis...
Vous me retrouvez comme modérateur sur les forums de Framasoft.
Euh...
Vous me retrouvez également comme...
Comme un membre des associations de défense de logiciels libres,
comme l'April, etc.
Et alors, anti-stress, on m'a dit que tu avais un blog.
Et j'ai un blog.
Et alors, l'adresse, c'est quoi ?
Je sais pas.
Ah, écoute-moi, c'est pas bien.
Vous tapez libre et ouvert sur le moteur de recherche favori.
Je tape souvent ça sur le moteur de recherche, mais je tombe pas sur les trucs.
Libre et ouvert.
Et c'est un blog hébergé par Blogspot.
Alors, anti-stress, on m'a dit que pour déstresser,
il fallait être mal axé certaines parties du corps, c'est vrai ?
Oui.
Ah, c'est leur ton père qui s'en occupe.
J'attends impatiemment cette partie de l'émission.
Mais écoute, leur ton père met ses gants mapas en plastique,
et on va pouvoir commencer.
Ouuuh...
Tu mets le petit ouuuuh à chaque fois que tu me fais ça.
Allez, on enchaîne sur l'actualité du web ?
Attends, attends, attends.
D'abord, j'avais 2-3 trucs à dire avant le mousse.
Ça va être rapide, parce qu'on a déjà commencé avec 3 plombes de retard.
Le captain va parler.
Donc, déjà, je vais vous parler du moussaillon Oxyde sur Twitter,
qui est donc un fidèle auditeur
et qui propose ce soir d'offrir 5 invitations à Google Wave.
Donc, on va faire comme on l'a fait il y a 2-3 semaines,
sauf que comme les gens qui écoutaient le podcast pas en direct
n'ont pas pu participer,
ce coup-ci, on va faire ça sur les coms.
Donc, vous allez laisser des commentaires sur le billet du podcast,
qui va être normalement mis en ligne le mercredi soir,
et samedi, on fera le tirage au sort.
Donc, il y a 5 invitations, Google Wave va gagner.
Super !
On tire au sort ou on tire au meilleur billet ?
Au meilleur commentaire.
Oui, le meilleur commentaire, ça implique le fait
qu'il va falloir qu'on choisisse, ça va être le bordel.
Mais on va tirer au sort, je pense que ce sera plus simple.
Au pif !
Au pif ! Voilà, exactement.
C'est négliger l'esprit créatif de nos auditeurs.
Oui, en même temps, notre esprit créatif, je pense que ça va pas.
Voilà, voilà, c'est ça.
Et, de toute façon, je sais pas si...
Il y a encore quelqu'un sur Terre qui a pas une invitation Google Wave ?
Moi.
Ah bon, bah d'accord, vous pouvez participer comme ça.
D'accord.
C'est bien.
Sinon, autre chose, il y a un de nos autres auditeurs
qui lance un site d'actu sur Twitter, qui s'appelle twoter.fr
T-W-O-T-T-E-R.fr
Donc, j'ai pas eu le temps de trop visiter,
aller voir, laisser des commentaires,
pirater le site éventuellement pour mettre votre live à la place.
D'accord.
Donc, si tu te fais pirater ton site, mec,
t'es au courant, c'est à cause de nous.
Et ensuite, sur Pearl Tree, je vous avais parlé de ça.
Ah, oui, rapidement.
Voilà, je suis allé leur rendre visite, en fait, il y a 2 semaines dans leur locaux.
Donc, je sais qu'il y a 2-3 personnes qui m'ont demandé
en message privé sur Twitter, il y aura un article
qui sera mis en ligne dans la semaine, voilà.
Vous n'avez plus qu'à aller sur le site.
Sur ce, il n'y a pas de répondeurs ce soir parce qu'on avait pas grand-chose.
On va directement faire des actus qui sont bien blacklés,
comme d'habitude.
Bon, j'espère que tout le monde vous attendiez pas
parce que j'ai préparé quelque chose.
Donc, ce soir, j'invente un nouveau concept.
En fait, c'est vous qui allez faire les actus.
Vous allez me parler de ce que vous avez découvert cette semaine.
Si tu veux, moi, je n'ai pas découvert grand-chose.
Il y a un grec sympa à deux pas d'ici.
Tu parles de celui à côté, celui qui fait des kebabs de rats ?
Je vais tester ce soir.
D'accord.
Je sais que de l'autre mur de notre studio,
derrière, il y a les cuisines.
Oui, elles sont à la cave.
Je ne te dirais pas
pour qu'on ait dû reboucher les trous entre nos deux caves.
C'est pour ça, c'est de cette petite odeur de graillon.
C'était leur ton père, mais non.
Les chats disparaissent beaucoup dans le quartier,
mais on va pas insister sur le sujet.
On va commencer en parlant d'Adupi.
Pourquoi on en parle ?
Il y a eu ce scoop qui est sorti cette semaine.
Ils ont enfin des locaux.
Forcément, il faut de la place
pour striker les courriers d'insultes
et les réclamations.
Ils ont loué 1107 m².
Je me trompe peut-être.
Officiellement,
leur ton père va me confirmer,
ils sont censés être 7 à temps plein.
Ce serait plutôt 70.
J'ai lu les deux infos sur le net,
7 ou 70.
Selon le décret
ou le projet de loi,
je ne sais plus, ils parlaient de 7 temps complet.
Équivalent temps complet.
Ça, c'était dans les discussions à l'Assemblée nationale.
Selon toi, c'est quoi exactement ?
J'aurais tendance plutôt à penser 70,
parce qu'à 7, je ne vois pas trop ce qu'ils vont fabriquer.
Tu penses que si on leur demande d'aller voir
pour voir un peu ce qu'ils foutent,
tu sais qu'ils ont fait un reportage déjà ?
Oui, je ne l'ai pas vu, mais j'en ai beaucoup entendu parler.
Je l'ai regardé.
Je crois même que c'est Antistress qui m'a envoyé le lien.
Je ne sais plus.
Mettons que c'est lui.
Il y a un reportage qui est passé sur France 2
à envoyer spécial, bien entendu.
Dans le reportage, on voyait
le président de l'ADOPI,
qui est un monsieur avec des lunettes,
qui était le président de l'ex-ADOPI,
l'ancienne autorité administratif,
je ne me souviens plus de son nom.
On voyait ce monsieur qui avait l'air ravi
de prendre possession des locaux.
Les locaux, il y avait l'air d'avoir plus de 7 bureaux.
Tu m'étonnes, forcément.
Est-ce qu'il y avait beaucoup de chaises ?
Le reportage n'était pas tellement attardé sur les chaises.
Est-ce qu'il y avait beaucoup de menottes ?
Parce que le nombre de chaises...
Il y avait des fouets.
Ils n'ont peut-être pas encore installé les meubles.
Je serais curieux d'aller voir ça,
parce qu'ils vont avoir du boulot.
A titre d'information, c'est 480 000 € de loyer par an.
Il paraît que c'est un peu cher du mètre carré,
toi qui es un spécialiste, alors ton père...
Écoute, je n'ai pas été regarder
les loyers de bureaux dans ce secteur-là.
Je t'avoue que ça ne m'a pas passionné.
Tu nous fais une enquête pour la semaine prochaine ?
Non, j'ai d'autres sujets pour la semaine prochaine.
On va passer.
Les députés UMP ont commencé
à poser quelques questions concernant ces locaux
qui leur semblent un peu grands.
Ils n'ont pas eu de réponse pour l'instant,
mais peut-être qu'on aura plus d'infos la semaine prochaine.
À suivre.
Il me faudrait le bouton pour faire le bip.
Moi, je veux des boutons aussi pour faire du boulot.
C'est un vesti, c'est possible.
D'accord, finalement, tu vas les faire toi-même.
Microsoft qui rachète le compte Twitter,
Breaking News.
Antistress, tu as un compte Twitter ?
Non, je ne tweet pas.
Je ne suis ami de personne sur Facebook non plus.
Tu as un compte Facebook ?
Tu n'es pas au top du web de pas connecté.
Je suis toujours le seul ici.
Ah non, bien que non.
Tu as mis Quacos à un compte Twitter.
Ça tweet à mort.
Le niveau culturel est assez intense.
Il arrive même à battre le Capitaine.
On me retrouve plus que le Capitaine.
J'ai honte.
En même temps, je n'ai pas été beaucoup là cette semaine.
Je vais te casser les fesses directement.
Microsoft rachète le compte Twitter, Breaking News.
Combien ?
C'est une bonne question.
Est-ce que j'ai le chiffre ?
Non, parce que c'est resté secret.
Ce n'est pas autorisé selon
la revente de compte.
Ils ont dû faire ça un peu sous le manteau,
mais ce n'est pas resté très discret.
Ils ne vont pas aller emmerder Microsoft.
Non, je ne pense pas.
C'est plutôt dans le sens de Twitter.
En plus, ils viennent de signer un accord avec eux il n'y a pas longtemps.
Il y a une semaine, je n'en parle pas la semaine dernière.
Concernant les recherches, en même temps Google.
MSN et BC reprennent
le management
du fil Twitter Breaking News.
Je ne sais pas s'il y a un échange d'argent.
Microsoft va devenir
le premier client
de l'agence de news qui a été créé par le mec
qui avait le compte Twitter.
Il y a un insur qui dit
anti-stress, je t'aime, un rebelle
comme moi.
Moi aussi, je vous aime les fans.
Breaking News, attention,
on me dit l'instant là,
je suis désolé pour ce qu'ils nous écoutent pendant le cast,
Live Jasmine et HS.
Et là, c'est un drame.
Tu rencontres
les milliers de mecs
en train de se branler devant la cam,
les milliers de dollars
qui sont en train de perdre à la minute.
Le nom de débandage.
On finit vite fait avec le coup du compte Twitter.
C'était le second compte de news
à être revendu, le premier ayant été racheté par CNN.
On se rappelle de la fameuse course
Ashton Kutcher vs CNN.
Il y a quand même 1,4 millions de mecs
qui suivent ce compte.
Ashton a dépassé les 4 millions.
Je sais, je n'ai pas trop suivi en même temps.
Mais je me demande combien de comptes sont actifs
sur les 4 millions qui me suivent.
Qui regarde Live Jasmine en même temps qu'il écoute l'appareil ?
Ça, c'est une bonne question.
Forcément, ça doit être John Minxette,
puisque c'est lui qui nous a dit qu'il était HS.
C'est BuzzPorn, notamment.
C'est sa page d'accueil.
C'est ce que j'ai entendu dire.
Notre corps me dit qu'il vient de débander.
Tu peux peut-être demander un remboursement.
Il y a peut-être moyen.
Alors, ton père ?
Chez Captain Web, on vérifie toujours l'info.
Effectivement, sur le site de Live Jasmine,
il est précisé en anglais.
C'est dégueulasse.
Comment les filles font dans ce cas-là ?
C'est la crise en Russie en ce moment.
Un petit truc marrant,
qui n'est pas du tout intéressant,
il y a un mec qui a fait un widget
à mettre sur les blogs ou sur n'importe quel site
qui permet de suivre en direct
l'évolution de la dette française.
La dette publique française, bien sûr.
C'est assez amusant.
Je sais pas, mais je peux te dire que
j'ai calculé vaguement que chaque seconde
c'était incrémenté de 3 à 4 000 euros.
C'est un simple incrémenteur en réalité.
Oui, c'est un simple incrémenteur.
Le mec n'est pas relié au compte de la Sécu.
C'est de la merde.
Mais c'est amusant.
Pourquoi pas.
Office 2010, qui a le 2007 ?
Moi.
Je sais que ton père l'a pas,
il ne sait même pas l'utiliser.
J'ai le 2003.
Et moi j'ai OpenOffice, c'est bien, en plus c'est gratuit.
Ah, tu veux dire le truc qu'il n'y a pas de rami qui plante tout le temps ?
Non, non, ça va.
Quelqu'un est obligé de répondre.
Je sais pas, moi c'est bien.
OpenOffice, c'est excellent, je crois qu'il faut que tout le monde l'utilise.
Office 2007, je l'ai essayé,
parce qu'au travail, on doit bosser dessus.
C'est pas évident comme interface.
J'ai vraiment essayé de me mettre
à ce ruban.
Franchement, au bout d'un moment, je m'y suis fait.
Au bout de 10 ans, on s'est fait.
Parce que toi, tu utilises pas mal les macros Excel.
Les macros, tout ce qui est VB, ça a pas changé.
On t'habitue pas trop, parce qu'il y a le 2010 qui arrive.
Je t'interpelle anti-stress.
Tu nous dis, OpenOffice, c'est bien,
utilisez-le, mais côté argument,
j'ai pas entendu grand-chose.
Il n'y a pas beaucoup d'arguments pour OpenOffice.
Ça me semble nécessaire à lui-même.
OpenOffice, l'intérêt, c'est que
chacun peut l'utiliser
gratuitement.
C'est un logiciel libre.
Ça vous évite d'avoir à craquer.
Il y a peu de monde, j'imagine,
qui achète
aux suisses officielles de Microsoft.
Pas du tout.
Tout le monde, c'est une version officielle.
Ça vous permet de dormir tranquillement le soir
et d'éviter d'enforcer un monopole.
Je tiens à dire que j'ai des licences.
2010 va sortir bientôt.
Il y a une bêta qui est sortie cette semaine.
Ils vont sortir
en 2010, une version starter.
Une version starter qui va contenir
juste Word et Excel,
amputée de quelques petits trucs,
qui devraient embêter
l'utilisateur de base.
Tu me dis qu'ils vont sortir une version starter,
mais est-ce qu'ils vont bientôt sortir une version Star Trek ?
Oui, c'est prévu juste après.
C'est Spock qui remplacera le trombonnement
de l'édition 2003.
C'est prévu.
Pas de version Starbucks non plus ?
L'intérêt du truc, c'est que
comme ils ont fait une version starter
pour des versions étudiantes qui ne sont vraiment pas chères
pour Windows 7,
dans le but de contrecarrer Mac OS
dans une moindre mesure les logiciels libres,
Linux, tout ça, les trucs
que je n'utilise jamais.
Justement, selon ce que j'ai lu,
ce serait pour contrecarrer entre autres
OpenOffice, le fait de sortir cette version starter
qui comprendrait juste Word, Excel.
Et qui coûtera combien ?
Elle sera en OOM, surtout distribuée avec les PC.
Elle remplace définitivement Works, qui devrait mourir.
Oh, bonne nouvelle !
Ça, c'est une putain de bonne nouvelle.
Tout ceux qui l'ont utilisé un jour savent ce que c'est.
La torture que c'est d'utiliser cette merde.
Et donc, elle devrait coûter pas cher.
À mon avis, je pense qu'ils devront viser entre 30 et 50 euros.
Pas mal.
Ça dépend ce qu'ils coupent aussi
dans les options.
D'après ce que j'ai vu, c'est des conneries.
C'est vraiment des trucs avancés, comme la lecture de fichiers.
L'enregistrement.
Tu pourras enregistrer, je te rassure.
Ce sera plutôt les macros, les trucs comme ça.
Très compliqué, je ne pense pas que...
Tu n'as plus le droit d'enregistrer qu'en DocX.
Mais apparemment, la bêta est disponible, donc tu vas pouvoir tester.
Quoi qu'on teste ?
On peut toujours acheter, alors qu'OpenOffice, c'est gratuit.
Il y a quand même pas mal de choses.
Disons que si c'est inclus en OEM avec un PC en même temps que Windows 7.
Et 30 euros, ça va quand même.
30 euros, franchement, je l'achète.
Pourquoi acheter un logiciel, si tu veux ?
Parce qu'il est mieux.
J'utilise OpenOffice...
Entre Excel et OpenOffice,
le tableur OpenOffice, c'est quand même une marge.
À Excel, peut-être.
Le tableur OpenOffice, c'est pas évident.
Pour quand même signaler
qu'OpenOffice est en train de revoir son interface
comme ça a été fait pour Office 2007.
Et donc c'est dans les tuyaux,
je pense que ça devrait arriver
si on optimise l'année prochaine.
C'est bien, mais ça c'est un truc que j'ai toujours trouvé dommage
sur les logiciels libres en général,
les mecs font des super fonctionnalités,
mais par contre je trouve que niveau de l'interface et de la navigation,
c'est hardcore quand même.
C'est parce que c'est une autre interface et un peu différente,
parce que t'es pas habitué.
J'ai l'impression qu'aujourd'hui, OpenOffice,
c'est l'interface de Word 97.
C'est ça.
Mais en même temps, il y a des gens qui recherchent
cette interface à laquelle ils sont habitués.
Oui, bien sûr, mais je trouve
qu'il y a beaucoup de fonctions qui servent,
comme dans Microsoft Office, il y a un putain
de nombre de fonctions qui n'ont jamais servi à rien.
Mais justement, dans 2007, j'ai l'impression qu'ils ont essayé de le simplifier.
Alors moi, ce que je trouve intéressant dans cette nouvelle,
c'est que vous êtes en train de dire
qu'il y a une version d'Office que vous avez payé plein pot depuis des années,
et que là finalement, la version Starter
qui ne vaut pas grand-chose, et finalement
c'est le prix que vous avez payé depuis des années,
va tout à fait suffire.
Je n'ai rien de claqué des centaines
de francs ou d'euros précédemment.
Oui, mais ça, je suis entièrement d'accord avec toi.
Ça, c'est vrai que tu n'avais pas le choix, en fait.
Si tu voulais Word ou Excel, il fallait le casquer.
Je suis un peu dans ton cas, dans mon business.
Je n'ai pas le choix.
J'ai besoin d'Office. Je ne peux pas lui
substituer OpenOffice parce que mes clients
sont habitués à utiliser Word.
Finalement, pour résumer, vous avez Office
qui vaut très cher et qui d'un seul coup sont
en version dégradée parce qu'il est mis en concurrence
avec OpenOffice, et vous vous réjouissez
en version dégradée, payante,
avec les fonctions équivalentes
de ce que vous pourriez avoir en logiciel libre.
Parce qu'il y avait mieux que la logicienne pour moins cher.
C'est à cause de l'ergonomie, surtout.
L'ergonomie, c'est important.
OpenOffice, j'ai du mal, mais je ne me suis pas
vraiment penché dessus. Je ne dis pas que si je passais
un mois non-stop à l'utiliser à place
de Microsoft, je pourrais sûrement me passer très bien
de Microsoft Office.
Voilà la nouvelle.
Tu me bloques, ça y est, on est en train de discuter.
Laisse le débat se dérouler,
J'accorde qu'OpenOffice est bien,
il fait des super trucs, ce n'est pas la question.
Je ne trouve plus jusqu'à l'interface, c'est un peu hardcore
comparé à ce dont j'ai habitude avec Office.
Qu'on paye beaucoup de recherches, je suis entièrement d'accord avec toi.
C'est vrai.
On passe à la suite.
Je laisse le débat pour
la rubrique de l'ordre de ton père.
Qui a acheté des noms de domaines ici ?
Moi.
Attention,
Quacos, est-ce que je pourrais te demander
quel est le nom de domaine que tu as acheté par hasard ?
Tous les connaitent ?
Je ne sais plus en fait exactement.
Il me semble que j'ai acheté
rectifreeze.com
Il me semble que tu me l'as fait acheter.
Il me semble
qu'il y avait un truc avec les lamas.
Ce n'était pas lamasutra ?
Lamasutra.net, j'ai rien foutu dessus pour l'instant.
Et mon cul c'est du poulet.fr
Et tu as vu la vierge.fr.
Si vous tapez tous ces noms de domaines,
vous n'arriverez nulle part,
je ne les ai jamais configurés, mais ça sert.
Et mon cul c'est du poulet, ça me sert pour les adresses email.
Si dans votre service vous avez
les adresses et mon cul c'est du poulet, c'est que c'est moi qui faisais des tests.
Donc voilà les noms de domaines qui s'achètent.
C'est là pour dire que les .fr
qui étaient vendus pas chers,
les derniers OVH les vendaient à 1€,
sont en train de faire une grosse percée,
puisqu'ils ont eu
une croissance de 25%.
Mais avant c'était réservé uniquement aux entreprises.
Breaking news, Live Jasmine remarche.
On est sauvés !
D'ailleurs je vois un distresse qui est déjà connecté.
On pourra enfin se branler après.
Ça y est, le PIB de Moscou remonte.
Si tu te fais attaquer par la Russie...
T'es de la merde !
Poutine va venir te briser les jambes directes.
C'est pas grave.
Tout ça pour dire que peut-être que
la croissance du .fr est due à nos noms de domaines à la con.
Parce qu'à 1€ il y a plein de gens qui en ont acheté.
Possible.
Et juste qu'une extension sur 3 en France
est effectivement un .fr.
J'aurais pensé que c'était moins que ça.
Non, ce n'est pas normal.
Le .fr commence à être important.
Le .com est un peu surchargé.
Je pense qu'il n'y a plus de noms de domaines à acheter.
C'est possible aussi.
On en trouve encore, j'en ai trouvé.
On en trouve des bons encore.
Rectifice.com, c'était pas prêt.
Alors ton père me fait...
Il va me bouffer tout le temps de sa rubrique.
Chrome OS et Android,
vous savez que Chrome OS est
officiellement pas lancé
parce qu'il n'est pas encore présenté.
Nul.
Tu l'as testé ?
C'est fait pour les netbooks.
Ce qui est intéressant, c'est de savoir que
selon Google, Chrome OS et Android
vont fusionner.
Ce coup-ci, le code source est libre.
C'est Google qui le fait.
C'est de la grosse multinationale.
Il y a beaucoup de logiciels libres
développés par les grosses multinationales.
IBM notamment.
IBM, Intel, Google.
Ce sont des gros contributeurs.
Plutôt pour ?
Indépendamment de cette question du logiciel libre,
je vois pas l'intérêt.
J'ai vu ce qu'ils avaient retiré par rapport à un système d'exploitation
classique, j'ai pas vu ce qu'ils avaient ajouté.
Je trouve que Moblin,
qui est l'équivalent Intel,
avec un système complet, est plus intéressant.
J'ai testé ni l'un ni l'autre. Je sais qu'il y a aussi
Jolie Clue qui va sortir, qui est le truc de
Tarek qui a fait Netvibes,
qui est basé sur un système Linux.
C'est basé sur un système Linux,
je ne l'ai pas testé.
S'il y a des auditeurs qui sont
sous Ubuntu, avec VirtualBox,
vous pouvez essayer
Chrome OS, s'il y a une image disponible
sur le site de Corbin, et vous l'installez
avec VirtualBox et vous le testez sur votre machine.
T'as eu l'occasion de le tester ?
Et ça marche ?
Vous avez un navigateur en plein écran.
C'est pas mal.
Google propose de toute façon tous les logiciels
dans le cloud.
Mais ils proposent par défaut les services
concurrents, pas que les services Google.
J'ai vu qu'il y avait Hotmail, Yahoo qui
était proposé.
Ils sont Fairplay chez Google.
Ça fait du bien d'avoir quelqu'un qui sait
de quoi ils parlent quand même.
Tu me regardes, c'est ça ?
C'est bien, quand j'ai des nouvelles sur les trucs
c'est quoi ? La prochaine fois tu me brancheras par Skype,
on t'interrogera en direct, je te laisserai
tout ce qui concerne le logiciel libre, tu te connais nettement mieux que moi.
Alors ton père, il voulait dire quelque chose ?
Oui.
Pourquoi tu lèves le bras ?
C'est pour se gratter dessous le bras.
Il a des émeroïdes dessous les bras.
Tu n'as pas un singe.
C'est vrai.
On parlait encore de
logiciels open source.
Je ne sais pas si c'est libre.
WordPress qui gagne le meilleur CMS open source 2009 ?
WordPress qui est quand même un putain de...
WordPress, oui.
C'est bien WordPress pour faire des blogs.
C'est parfait.
D'ailleurs le site du captain
tourne sous WordPress.
Alors c'est une affaire.
Et d'ailleurs le captain a remis
à jour le site du sblorf.com
Si ça ne marche pas c'est normal.
Figurez-vous que j'ai été surpris de voir
que ça a mis un petit peu de temps, mais
je pensais que ça allait être la catastrophe et finalement non.
Ça a marché parce que tu n'es pas allé dans les archives
ni sur le formulaire contact Breaking News
qui n'a pas marché.
Mais tu prends un tour dedans et tu me ferais une
tout doux liste de tout ce qui ne marche pas.
C'est pour ça que tu as des Québécois
qui t'appellent directement ici.
Merci WordPress.
D'ailleurs c'est un peu le problème au final
des logiciels libres et open source.
C'est que tu as une mise à jour qui se fait à peu près
tous les deux mois et quand tu n'as pas fait
depuis deux ans une mise à jour c'est un petit peu compliqué.
Ce n'est pas toutes les deux semaines plutôt ?
WordPress l'avantage c'est que maintenant tout est intégré.
Tu as juste un bouton à cliquer. Normalement s'il n'y a pas de problème
ça se met à jour tout seul.
Mais là les gens peuvent laisser des commentaires.
Sûrement Captain Web.
La page de commentaires a un peu sauté.
Il y avait un plugin qui ne marchait plus.
Attends c'est pas sérieux ça.
Antistress, tu lui dis un mot sur WordPress ?
Je ne connais pas spécialement le logiciel.
Je pense que ça rejoint un petit peu le thème
qu'on aura tout à l'heure de la neutralité du net
puisque WordPress
c'est un système pour gérer
une plateforme de blog
pour quelqu'un qui possède son propre serveur.
Il y a une grosse différence avec ceux qui hébergent
leur serveur sur des plateformes
centralisées qui conduisent à une centralisation
du net. Donc on aura l'occasion
d'y revenir tout à l'heure.
WordPress fait les deux. Tu as WordPress.com qui permet
d'héberger son blog directement chez eux sur leur serveur
et tu as effectivement la version téléchargeable.
Et en version téléchargeable tu as deux versions.
Tu as WordPress normal et WordPress MU
qui permet de faire une plateforme de blog
comme ce qu'ils ont sur WordPress.com.
Et il y a le concurrent français qui est DotClear ?
Oui DotClear. J'étais avant sur DotClear
mais c'était avant qu'il passe à version 2.
J'ai eu pas mal de problèmes. C'est pour ça que j'étais passé sur WordPress.
Mais ils fonctionnaient assez bien.
Est-ce qu'il y a un chiffre sur WordPress quand même ?
Combien de blogs utilisent WordPress ?
Oui, tout à fait, beaucoup.
J'ai pas les chiffres exacts mais je suis sûr
que quelqu'un va me trouver ça rapidement.
Est-ce que ça dépasse les skyblogs ?
C'est pas le même style non plus.
Si tu as skyblog tu crées ton blog.
La vraie question c'est combien t'as de blogs en activité ?
Parce qu'il y a plein de blogs qui sont créés
et il y a un message dessus.
Sur skyblog ils sont tous comptés.
Quand on dit 27 millions de blogs sur skyblog
c'est 27 millions de blogs créés, c'est pas 27 millions de blogs en activité.
Si tu dis que t'enlèves 4 millions
ça doit être normal.
La moitié.
En moins de 2 tiers.
Moi j'ai 3 comptes twitter, il y en a qu'un qui me sert.
Moi j'en ai 30 et il y en a qu'un qui me sert.
Moi j'ai 3 comptes fgsmin
et il y en a qu'un qui me sert.
Moi j'ai 3.
Nous suivante Captain ?
Les gadgets à la con.
On aime cette rubrique.
Je pense qu'il faut faire un jingle spécial
des gadgets à la con.
J'en ai trouvé 2 mais j'ai pas cherché des masses.
Alors attention, le premier
l'alien usb, avec une prise usb
qui lui sort du cul et qui sert à une chose
à lui faire sortir la langue aléatoirement
toutes les 10 minutes.
C'est pas mal ça.
Tu peux te mettre sous le t-shirt et dès qu'il rentre
Captain j'ai un petit problème là.
Il sort sa langue aléatoirement toutes les 10 minutes.
C'est un très chronométré ton truc
d'aléatoirement toutes les N minutes
il sort sa langue.
C'est pas mal.
Vous pouvez aller sur
delicious.com
et vous avez tous les liens.
C'est quoi le principe ?
C'est de mettre tes fesses en face de son nez
au bon moment ?
C'est d'avoir un truc qui prend la poussière à côté de ton ordinateur.
C'est comme le chauffe tasse
sauf que ça sert à rien.
C'est pas mal, c'est sympa.
Et j'en avais un deuxième
et attention, c'est le plus gros gadget usb
que j'ai jamais eu l'occasion de voir.
C'est le canapé usb.
Je déconne pas.
C'est un canapé
qui a des prises usb et à l'intérieur
t'as un disque de 14 gigas.
Et pour que faire ?
Tu stockes des trucs dessus et le suivant
on peut les récupérer ou tu peux le brancher à plusieurs en même temps
sur le même canapé.
14 gigas c'est un peu ce que j'ai trouvé.
Ce canapé, je sais pas,
même chose, vous allez regarder dans les liens.
Donc sur delicious ?
Il faudrait qu'il y ait un rétroprojecteur intégré dans le canapé.
Pour l'instant t'as déjà le disque de 14 gigas
mais 14 gigas à mon avis
c'est plutôt de la mémoire flash.
Et Robert, t'as ramené ton mémoire ?
Ouais j'ai mon canapé.
Tu déménages avec ton canapé, t'as un disque dur en dessous.
Il faut aimer le canapé, c'est cuir un peu old school
mais par contre il y a un gros logo usb en plein dessus.
C'est un canapé de geek.
C'est pas le canapé de ton père ?
On me dit c'est l'évolution du magasin porno
sous le matelas, effectivement.
J'avais pas pensé à ça mais c'est vrai.
Sauf que la prise usb est pas très discrète.
T'as vite fait de te faire griller par ton daron.
Il est haut de cul dessus.
Quelque chose à dire dessus ?
Non, je m'assois dessus.
Peut-être qu'on peut brancher dessus
la cafetière usb ou des trucs comme ça.
Est-ce que c'est un hub en plus ?
J'ai pas vu de prise qui sortait du bordel
donc à mon avis elle doit pas être auto-alignée.
Parce que si c'est un hub, on peut brancher
tous les gadgets à la con, le truc avec la langue,
la cafetière usb.
Là ça devient intéressant.
Vous savez quoi ?
On va l'acheter pour la câble.
Si le fabricant nous écoute,
qui nous l'envoie, parce qu'on manque des canapés ici,
on pourra le tester et faire un quoi qu'on teste
en se partageant des vidéos de cul.
Et on pourra le tester.
Par la poste par contre, vous nous l'envoyez par TNT.
Ils laisseront pas dans la boîte à lettres.
C'est sûr, ça passera pas.
Le mec a essayé de me laisser une clé usb,
je suis obligé d'aller le chercher.
Rien à voir avec les petits canapés qu'on mange.
C'est un gros, celui où tu poses ton cul dessus.
Je te le confirme.
Nous suivons.
Il y a Google qui continue à claquer de la thune.
Ils continuent leurs acquisitions.
Ils ont acquis...
À qui ?
TerraSent,
qui est une startup californienne
qui développe
des trucs pour adapter en temps réel
des annonces publicitaires.
La semaine dernière, ils avaient acheté AdMob,
qui est une régie pub mobile.
750 millions de dollars.
La dernière celle d'aujourd'hui,
l'acquisition, ils nous ont pas dit le prix.
C'est quand même le coup quand tu vends un truc à Google.
Les mecs de blogueur avaient déjà
se concréter Twitter, ils avaient vendu
à blogueur, qui est une plateforme de blog, à Google.
Tu vas peut-être vendre un jour le CaptainWeb.net ?
Tout à fait, pour l'instant, ça vaut 3 à 4 dollars.
Mais à partir du 10, je suis prêt à discuter,
donc envoyez-nous nos offres.
Oui, je pense.
Mais si Google veut bien me l'acheter 700 millions, je vends tout de suite.
Bien sûr que oui !
News suivante ?
Au moins quelqu'un a quelque chose à dire dessus.
Trop tard.
News Twitter,
version française, est en ligne.
Ah oui, ça on l'a vu.
Celle à laquelle j'ai participé. Les traductions sont absolument immondes,
d'après ce que j'ai vu.
On m'a dit que c'était le CaptainWeb qui avait fait les traductions.
C'est peut-être les miennes qui ont été choisis, effectivement.
Mais ça dit, il n'y a pas des termes hardcore dedans,
donc c'est peut-être pas les miennes non plus.
J'ai pas vu Poney.
Poney qui vous suit, je comprends.
Antistress me disait qu'au lieu
de traduire des trucs pour des sociétés privées,
t'aurais pu traduire des trucs pour des projets open source.
Oui, c'est vrai, mais ça ne me rapportait pas des followers.
Là, j'ai un petit badge dans le coin en haut à gauche
avec marqué transsector dessus.
Et ça, franchement, qu'est-ce que je serais pas fait ?
Le CaptainWeb, ça a vendu !
Non, ça m'a attiré des visiteurs parce que j'ai fait un article en brisant toutes leurs conditions.
Le NDA ?
Oui, tout le NDA. J'ai fait un article dessus et ça m'a rapporté plein de visiteurs.
Et ça, ça n'a pas de prix.
Ça dit, je n'ai pas été banni, donc comme quoi.
On a vu, ils s'en foutaient, ils n'ont pas lu.
Ils s'en battent les couilles.
Il est déjà traduit entièrement ?
Oui.
Et les logiciels lib font partie des logiciels les mieux traduits.
Par exemple, Firefox, c'est le navigateur le plus traduit au monde.
Ça permet aux...
70 langues, non ?
Ça permettrait à Monsieur Derrick de la semaine dernière
d'avoir un navigateur traduit dans sa langue
puisqu'il y a des...
En belge, en Flavlon.
Chacun peut traduire pour sa langue.
Mais est-ce qu'il a été traduit en Klingon ?
Je suis sûr qu'il y a un mec qui l'a traduit en Klingon.
Je n'ai pas toutes les traductions en tête.
Mais on ira vérifier quand même.
Par souci.
Et Firefox est traduit par la communauté.
Oui, je sais.
En France, c'est toujours Tristan Ito qui...
Qui est le président de Mozilla.
Oui.
Il est traduit en Klingon.
C'est aussi ça, la communauté open source et le logiciel libre.
C'est la traduction Klingon.
Exactement, il y a template source, Firefox.
Translation, Firefox 3.0.
Browsing, Klingon, translation.
Voilà, preuve à l'appui, la supériorité des logiciels libres.
Est-ce qu'on a le nombre de téléchargements ?
Pour les habitants de Klingon, c'est ça ?
Par contre, le téléchargement doit mettre longtemps.
Et d'ailleurs, sachez que pour
habiller le Firefox
Klingon, il y a aussi le clavier Star Trek
en Klingon.
Le clavier Star Trek, j'en avais parlé déjà, oui.
Désolé.
On garde ça pour la France des chansons.
Vous pouvez continuer de chanter pour que je boive ma bière.
Le fouet.
J'avais encore un dernier truc à propos de Twitter.
Ça concerne les comptes business
qui vont arriver, donc des comptes
qui sont payants.
Ça va rester tel que c'est, c'est juste qu'il y aura des comptes
en plus qui auront plus de fonctionnalité
entre autres de statistiques. Et combien de caractères ?
À mon avis, toujours 140.
Mais par contre, peut-être qu'il n'y aura plus la limite d'API de 150 API
à l'heure, parce qu'on est 10 sur un même IP.
C'est un peu la mort. Ah ouais, bah ça compte, quoi.
Je ne veux pas dénoncer des personnes
qui sont en train de me pomper toutes mes... Absolument.
Let's go, man. Go, go, go, la suite.
Ah bon ?
Alors, pacte entre Microsoft et News Corp.
Quelqu'un veut en parler ? Non.
Ça tombe bien, parce que je suis en train de...
On peut éclater le temps autorisé.
On passe à la suite. Ah bon ?
J'ai plein...
J'ai plein de Superquick. Si personne ne veut en parler,
il n'y a pas de... Vas-y, vas-y, crache-toi ensemble, merde.
Quick, quick. T'avais peut-être des choses intéressantes
à dire dessus. T'as peut-être creusé le sujet, t'as peut-être un avis.
Écoute, j'ai 5 pages exactement, mais bon,
en même temps, je ne voulais pas non plus briser
tout ça. Tu parles, il y a 5 pauvres mots.
Non, j'ai fait un copier-coller, il y a bien 5 pauvres mots.
News suivante.
C'est la news suivante suivante
ou c'est la news suivante que j'ai pas eu le temps de dire ?
OK, news suivante.
Là, j'arrive sur du Superquick and dirty.
C'est ma nouvelle nouveauté, quoi.
Donc, je vous dis un truc, vous me dites que ça vous intéresse pas
et on passe à la suite. Donc, Apple
fumé près de son Mac, annule la garantie.
Il y a deux mecs qui ont pu
tester. Attends, j'ai pas compris là.
En gros, tu envoies ton Mac
à Apple, tu leur dis, mon Mac marche pas.
Ils te disent, non, mais il y a de la nicotine collée dessus, je suis désolé.
Tu te fous de moi là.
Non, non, je me fous pas de toi.
Mais comment ça, il y a de la nicotine collée dessus ?
Ils ont peut-être des pipettes
comme dans les laboratoires
de la police pour vérifier. Ils voient
tout de nicotine. Alors, je ne sais plus
quelle est leur explication. Ils considèrent que c'est un produit
qui fait sortir le truc de la garantie.
Ah, d'accord, OK.
Donc, il t'a fait 20 ans que Apple, les gens fument
devant leur écran, devant l'ordinateur,
il n'y a pas de soucis. Et puis, tout d'un coup,
la nicotine, ça marche pas, monsieur. C'est votre faute.
Peut-être qu'ils ont un nouveau revêtement qui est
adapté pour repérer la nicotine.
Fumez, fumez-tu les McIntosh ?
Fumez, nique votre garantie, vous pourrez l'acheter
sur les paquets de clopes.
Ce sera peut-être plus efficace que l'arrest.
Ah, tiens,
archive.org qui n'a d'exploriens depuis
le 22 août 2008. Ah bon ?
Et pourquoi ? Je ne sais rien.
Quelqu'un s'en est rendu compte, comme quoi, il n'y a jamais personne qui doit passer dessus
pour regarder les derniers mois.
Ça m'a rien vu de l'utiliser. T'as remarqué
qu'il y a eu un problème sur les derniers mois ?
On est tous au même point.
Donc, apparemment, ça ferait presque plus d'un an
qu'il n'y aurait plus d'indexation.
Rappelle-toi, Capitaine, on l'avait utilisé
pour regarder les archives
de l'edlasmin, justement.
Peut-être un problème de bande passante
parce que le net devient tellement important.
Je ne sais pas comment ils archivent ça.
C'est soutenu par une boîte
ou c'est indépendant.
Mais c'est dommage parce que ça a une vraie utilité
comme le web est fondé sur les liens hypertexte
dès qu'on arrive sur un article un peu ancien.
Souvent, le lien est cassé et si on n'a pas accès
à l'internet machine
pour remonter dans le temps...
Oui, tu n'as pas accès.
C'est vrai.
Ça, c'est l'histoire de l'archivage du web aussi.
C'est très utile et c'est dommage.
Peut-être un coup des droits d'auteur.
Je ne sais pas si...
Who knows ?
Oui, il y a Google Traduction
qui évolue vers la synthèse vocale.
J'aime même les bruits que vous faites à chaque fois.
C'est très intéressant.
La synthèse vocale.
La tempère est imponée.
Vous avez tout résumé, je crois qu'on peut passer à la suite.
31% des PC portables
qui tombent en panne au cours des 3 premières années.
Ça ne me rappelle pas du tout ça.
Ça vous est arrivé ?
Le cours des 3 premières années aussi carrément.
2004.
Déjà en 2005.
Il n'est jamais tombé en panne.
Lorsque le tempère est le pro
de la rentabilité
du système d'exploitation.
Avec lui, il vous fait un système d'exploitation
nickel, propre, clean, qui fonctionne bien.
Ça c'est vrai que...
Pas sous Windows alors ?
95, le meilleur système d'exploitation.
Est-ce qu'il y a un lien ?
Peut-être.
Qui sait ?
Vous avez parlé la semaine dernière du Xbox Live.
Vous avez parlé des consoles qui avaient été bannies.
Cette semaine, je vous parle des mecs
qui vont porter plainte
contre Microsoft
et leur console a été bannie.
Petit message à cette occasion.
Si vous cherchez une console briquée
inutilisable sur Xbox Live
mais contenant 10 jeux
et vendue 280 euros, vous me contacter.
Je vous mettrai en contact avec un pote à moi
qui en a eu une à vendre.
Je fais mes petites courses en même temps.
Tu fais comme eBay.
C'est tout ?
J'achète vite fait parce que je suis déjà
en train d'éclater le truc.
Encore un podcast qui va durer 3h30.
Le site de vente aux enchères pour milliardaires.
C'est l'heure de ton père qui m'a envoyé le lien.
Je l'ai tweeté il y a 2 semaines.
L'heure de ton père me l'a envoyé par email.
C'est moi qui compte.
Parce que j'ai tout revendu.
Si vous êtes un milliardaire déchu
avec la crise, mais il vous reste un jet,
un appartement à New York et un appartement à Hong Kong
et que vous voulez le vendre
mais pas à n'importe qui parce qu'on reste
entre nous, nous les milliardaires,
vous passez par ce site web
où vous pouvez revendre votre jet privé à un ami milliardaire.
Ça reste entre milliardaires.
On ne va pas se mélanger que le bas peuple.
On distresse, tu es milliardaire ou pas ?
Pas encore.
Ça va venir ou pas ?
Ça va venir ?
J'espère.
Est-ce que les milliardaires utilisent des logiciels libres ?
Je ne pense pas qu'il viendra milliardaire
avec ces logiciels libres.
On est payé combien déjà aujourd'hui par émission ?
C'est quoi cause qui est à billes tarifs ?
Je crois que c'est aux alentours de 0,00 euros.
Je me trompe peut-être qu'il y a eu une augmentation
la semaine dernière.
Une augmentation de 10% mais sur 0 c'est toujours 0.
C'est tout le Captain ?
Plus de news ?
Encore deux trucs.
Les sous-titres automatiques pour la vidéo YouTube.
Ça c'est toi qui me l'a envoyé.
Je l'ai tweeté.
C'est pratique pour voir des films.
Comment ça marche ?
Je pense qu'il y a un truc qui analyse.
Comme tu as des trucs de texte
qui analysent les pages scannées
et qui reconnaissent le texte, ça reconnaît la voix.
Il y a un système de censure ?
Je pensais essayer de passer
la bande-son de la vidéo
de l'invité de Manox de la semaine dernière
et voir comment il traduisait.
C'est curieux de voir
s'il arrive à comprendre quoi que ce soit.
S'il y arrive c'est que c'est balèze.
Si quelqu'un testait le truc,
vous nous envoyez un email et vous nous dites ça.
Et enfin, la dernière news.
Et c'est la news Marc Dorcel du mois !
De la semaine !
J'ai quand même trouvé un article.
Merci.
C'est de mauvais goût.
Entre les rôles et les bruits de mains.
Ouh !
C'est dingue.
J'ai vu un article sur le 20 minutes Suisse.
C'est un article de référence.
C'est un site de référence
où il y avait Marc Dorcel
interviewé par son fils Grégory Dorcel.
L'interview familiale.
Juste pour dire que une actrice de Inix
gagne entre 1200 et 2250
francs suisses par scène.
Je vais vous laisser traduire.
Je l'ai lu l'article.
J'aurais dû lutter qu'il y avait un spécialiste.
Oui, c'était en francs suisses.
Au début j'ai un peu halluciné.
Faut multiplier par 4 vergules des poussières
en francs français.
1500 euros environ.
1500 euros à peu près.
Mais il expliquait très bien
dans cet article
que ça c'était uniquement ce qui concerne les tournages
et qu'il y avait d'autres revenus
pour les actrices, notamment actuellement
tout ce qui est en voie
produits dérivés, notamment par les téléphones portables.
Les pubs 38, 62.
Rejoins-moi tout ça.
Et il disait que les meilleures actrices pouvaient gagner
jusqu'à 60 000 euros par mois.
Là par contre, c'est 10 actrices qui gagnent ça.
Oui, et puis je pense que...
Même pas.
C'est un spécialiste après des noms d'actrices.
Suivez la liste
de Captain Marvel sur Twitter.
Ce que tu essaies de nous dire, c'est que ça vaut le coup
parfois de se refaire faire la plomberie.
Exactement.
À ce titre là, juste un petit mot pour dire que vous pouvez aller sur Mesinor.
Il y a eu un remake de Pimp My Ride
qui est absolument excellent.
Qui s'appelle Pimp My Ass.
Tous les amateurs de plomberie apprécieront
à juste titre.
Sur ce, j'ai fini les actus, je vais laisser donc
la main à l'heure de ton père et à anti-stress
sur la rubrique spéciale neutralité du net.
Une rubrique de l'ordre de ton père.
J'ai venu sur la rubrique de l'ordre de ton père.
Bonsoir, rebonsoir.
C'est la rubrique du LTP, vous l'attendiez tous.
J'en suis persuadé.
Ce soir, comme j'ai pas préparé grand-chose,
je vais laisser
le soin à mon ami anti-stress
de manager cette rubrique.
Anti-stress ?
Oui, je veux bien compléter, éventuellement,
mais je te laisse donner la ligne directrice.
Ah, c'est gentil ça.
Alors comme d'habitude, j'ai préparé des kilomètres de feuilles,
il y en a partout autour de moi.
Oui, au stabilo.
Le budget photocopieux augmente.
Ce soir, on va parler de la neutralité du net.
Vaste sujet, beaucoup trop vaste d'ailleurs.
Donc, en réalité,
on va se contenter de l'effleurer
et de donner...
d'essayer de donner quelques principes
et de faire une petite discussion
de comptoir avec anti-stress.
Avant d'aller au plus profond du sujet,
d'abord, on va poser le décor
parce que j'aime bien poser le décor.
Qu'est-ce que la neutralité du net ?
Alors, on va y venir.
Pour bien comprendre ce qu'est la neutralité du net,
on va d'abord expliquer un petit peu
comment fonctionne l'infrastructure internet
notamment au niveau de son financement.
Ça va être assez bref,
rassurez-vous.
Vous le savez, internet,
c'est un ensemble de réseaux IP
qui sont interconnectés entre eux.
Il y a un certain nombre d'opérateurs
mondiaux, régionaux et locaux
qui gèrent ça.
Vous avez au niveau...
Ça n'existe plus.
Ça n'existe plus, mon bon captain.
Tout d'abord, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'au niveau supérieur,
c'est au niveau mondial, vous avez ce qu'on appelle les IBPs,
Internet Backbone Provider.
Ce qu'on appelle aussi les réseaux
10 tiers 1, c'est-à-dire c'est les réseaux.
Comment on les définit ?
C'est les seuls réseaux qui peuvent atteindre
n'importe quelle partie du net sans passer
par un opérateur
de niveau inférieur.
C'était clair, j'en suis persuadé.
C'est les gérants de backbone.
Ces backbone,
en réalité, les opérateurs de backbone,
ils ne sont pas très nombreux, il y a environ une douzaine d'opérateurs mondiaux.
Par exemple,
AT&T, Level 3 Communications,
qui est un des plus gros, QAIT,
Amazon, Sprint, etc.
Ces opérateurs, petite particularité
qui est très importante,
ils sont quasiment tous, leur siège social est aux Etats-Unis.
Vous comprendrez facilement
que la législation américaine
sur le problème de la neutralité du net
est particulièrement importante
dans la mesure où les backbone opérateurs sont aux Etats-Unis.
Ensuite, vous avez les opérateurs
de second rang, qu'on appelle
les tiers 2,
on les appelle les ISPs,
Internet Service Provider,
si je ne dis pas de bêtises.
Un exemple, c'est France Telecom,
qui n'est pas un opérateur tiers 1,
mais un opérateur tiers 2.
Ils n'ont pas une filiale ?
Telia, c'est allemand ça, non ?
Je sais qu'ils ont une filiale qui est spécialisée là-dedans.
Oui, mais dans les câblages
pour le poste de câble sous-marin, je crois.
On en avait parlé une fois.
Qu'est-ce que c'est qu'un opérateur tiers 2 ?
C'est un opérateur qui est dépendant
pour pouvoir accepter
à l'ensemble du net
d'un opérateur tiers 1 auquel il achète de la bande passante
pour pouvoir accéder à l'ensemble du réseau mondial
pour ses abonnés par exemple.
Et France Telecom est bien un opérateur tiers 2
parce qu'il achète à Sprint
qu'il y ait un opérateur tiers 1
de la bande passante pour pouvoir
se connecter partout.
Et enfin, vous avez tout en bas de la chaîne
ce qu'on appelle les opérateurs tiers 3 Network,
qui sont systématiquement obligés
par des contrats de transit, je vais expliquer ce que c'est tout à l'heure,
d'acheter de la bande passante
à des opérateurs généralement tiers 2
pour accéder au net.
C'est le peering ?
Oui, je vais en parler.
Et un exemple d'opérateur tiers 3, Free.
Contrairement à ce qu'on pourrait penser,
Free est en réalité un opérateur local.
Sur la France ?
Sur la France, exactement.
Alors comment se connectent tous ces opérateurs entre eux ?
Les opérateurs de tiers 1,
ils ont ce qu'on appelle des contrats de peering,
c'est-à-dire qu'ils échangent entre la bande passante
sans pour autant se facturer eux-mêmes.
Ils facturent eux-mêmes leurs propres clients
mais entre eux,
au niveau des points de peering,
ils échangent le trafic gratuitement,
donnant-donnant puisqu'ils ont une taille à peu près similaire.
Mais le peering, il y en a aussi au niveau
des plus petits opérateurs ?
Tout à fait.
Exactement, entre les opérateurs tiers 2,
il y a du peering aussi,
ils échangent en même temps leur trafic, etc.
Mais les opérateurs qui sont déséquilibrés,
c'est-à-dire les tiers 3 par rapport aux tiers 2
et les tiers 2 par rapport aux tiers 1,
ils sont liés par un contrat de transit,
ils achètent de la bande passante
à l'opérateur du niveau du dessus.
Mais il ne faut pas croire pour autant
que les opérateurs tiers 1 sont des monstres mondiaux
dotés de capacités financières colossales
parce que par exemple, level 3,
qui est une boîte qui emploie à peu près 6000 personnes,
est classé par l'agence Moody's comme une boîte
qui peut tomber en défaut de paiement à tout moment.
Ça va rassurer les mecs ?
Une boîte comme France Télécom est beaucoup plus solvable
par exemple qu'une boîte comme level 3 communication.
C'est juste une question de propriété des tuyaux.
Voilà pour un petit schémo,
assez rapide de l'organisation
des opérateurs.
Ce qu'il faut bien comprendre,
c'est que ces opérateurs,
ils se contentent de transporter les données.
C'est leur boulot de transporter les données
et normalement ils doivent les transporter
sans se poser la question du contenu de ces données,
mais ça c'est tout le sujet de la neutralité du net.
À côté des opérateurs
qui sont uniquement des opérateurs de transit,
vous avez tous les prestataires de contenu.
Google, Spotify, eBay, Amazon,
Fnac, Dailymotion, Skype, etc.
Les hébergeurs OVH
et aussi tous les fournisseurs
de fichiers illégaux,
RapidShare, Megavideo, etc.
qui eux sont des fournisseurs
de contenu et qui sont
aussi liés avec les opérateurs
de transit puisqu'ils ont des points de peering
avec eux par exemple pour transporter les données.
Fournisseurs de contenu pour RapidShare ?
Ou hébergeurs.
Hébergeurs.
C'est pas le même terme.
C'est pas les mêmes responsabilités.
En tout cas,
ils détiennent du contenu.
Leur boulot, c'est pas de faire du transit.
Pour RapidShare,
c'est du stockage.
Voilà donc à peu près pour un
très très bref
description
de l'architecture.
Antistress, une remarque ?
C'est un très bon exposé.
Juste pour bien comprendre,
on voit bien qu'il y a deux types d'acteurs
qui ont été décrits. C'est tous ceux qui
détiennent le réseau, qui sont
des gros câbles opérateurs à différents
niveaux dont un
que tu as cité, le VL3, qui visiblement
a du mal à avoir
des revenus avec son activité. Donc on va
en parler tout à l'heure. Il a différentes
possibilités pour essayer de tirer
des revenus avec les câbles qui
possèdent. Et il y a un autre groupe
d'acteurs qui ont également
un poids très important et c'est les deux types
d'acteurs qu'on entend aujourd'hui dans le débat sur la
neutralité du net. C'est d'un côté les propriétaires
des câbles et de l'autre côté les fournisseurs de
contenu, qui sont, on l'a cité,
des noms importants
comme Google,
vous avez Dailymotion en France
qui utilise beaucoup de bandes passantes pour diffuser des
vidéos, donc YouTube, filiale de
Google, OUSSA, etc.
Et c'est assez intéressant, on va en parler, c'est que
la neutralité du net, c'est quelque chose qui va
vraiment toucher aux libertés des internautes.
Et finalement, le débat vient sur le
tapis parce qu'on a deux
groupes d'acteurs économiques puissants
qui vont s'affronter un petit peu sur
le partage des
ressources. Finalement, le sort de ce combat
entre plusieurs, entre
deux types de titans,
c'est ce qui va déterminer quels seront les droits
des utilisateurs finaux.
Effectivement, de remarque, déjà,
entre les deux types d'opérateurs, il y en a parfois certains
qui ont les deux casquettes en même temps.
Par exemple, France Télécom qui a la fois fournisseur de tuyaux
mais qui veut aussi être fournisseur de contenu.
Donc il y a certains qui vont avoir
une position schizophrénique parfois.
Qui posent un problème d'autant plus aigu par rapport à la neutralité
du net aussi. Et le troisième acteur,
c'est quand même l'internaute. Entre ces deux
séries de titans, il y a l'internaute au milieu.
Je ne sais pas si vous allez en parler tout à l'heure,
mais Dailymotion, il y a une partie qui a été
rachetée par l'État il n'y a pas longtemps.
Par Dailymotion ?
Il y a le fond souverain
de l'État qui est investi dans Dailymotion.
Je ne l'avais pas vu passer.
C'est considéré comme une start-up
innovante, digne d'être soutenue,
au même titre que d'autres start-ups.
Ça ne marche pas d'ailleurs pour Dailymotion.
Il y a une prise de participation
par une entité dont le but
est de gérer une cagnotte
et d'investir dans les start-ups innovateurs.
Il ne s'agit pas de s'immiscer
dans les politiques des entreprises.
Ce n'est pas le but.
Avant d'entamer
au cœur du sujet la neutralité du net,
quelques petites remarques qui sont vraiment
de bas étages, bref de comptoir,
mais je voudrais quand même les faire.
Vous intervenez, les amis.
Déjà, le nombre de FAI a énormément diminué.
Auparavant, il y avait énormément
d'acteurs, de petits acteurs,
c'était le cas en France.
Il y a eu une grosse concentration.
Depuis le début, il y a quelqu'un qui a parlé
sur le chat, WordOnline, Free...
C'était quand ? 99, la grande envolée
des fonds issuaires d'accès.
Le nombre de FAI s'est réduit.
Freebies, non, Freesby.
Il y en a eu, mais...
Dyskali.
WordOnline était le premier quelqu'un qui en parlait.
On proposait un accès illimité, mais par modem RTC,
l'Intefonie était un peu...
Donc là, c'est les gros groupes qui commencent à...
Il y a quelques petits groupes qui possèdent bien.
Ensuite, on a...
Deuxième bref de comptoir,
on a quand même une augmentation colossale
des bandes passantes, c'est-à-dire qu'avant,
on échangeait sur les forums,
sur l'IRC ou des choses comme ça.
Sur les BBS.
Le BBS, c'était pas Internet.
Sur un serveur...
Donc ça n'a rien à voir avec Internet et un BBS.
Mais n'empêche que la vitesse était identique.
C'était que des modems ?
Oui, c'était du mille... Non, forcément.
Enfin, c'est pas de l'Internet.
Là, on cause de l'Internet.
Mais aujourd'hui, la qualité des contenus,
c'est des vidéos, des vidéos de définition,
c'est Skype, enfin...
On échange vraiment des données...
Moi, je mets mon petit voilà là-dessus.
Enfin, aux définitions, disons que ça va...
La définition YouTube, c'est un peu ridicule.
Le musky médecin format 16-9e,
ils se prennent pour de l'autre définition.
Il n'y a pas 1080 lignes, il n'y a rien.
C'est vrai, mais comparativement, il y a quelques années,
ça change pas.
Par rapport à il y a 10 ans,
en théorie, ils vont sortir un 1080.
Tu m'expliques comment un 1080 est en train de s'afficher
sur la moitié de ton écran PC
qui fait déjà seulement 800 lignes.
Ouais, mais les choses vont petit à petit,
c'est normal.
Il faut savoir qu'il y a des accords qui sont conclus
avec les fabricants de télévision.
Les mêmes câbles qui aujourd'hui
servent pour Internet, etc.,
vont véhiculer en parallèle certainement
des contenus haute définition
pour être affichés sur des écrans de télé,
donc ça va engorger encore plus le réseau
et donc va se poser à nouveau
la question de la bande passante.
Surtout qu'il ne faut pas confondre d'autres trucs.
Moi, à l'époque où je travaillais dans une grande boîte
d'aides de production, dans un rayon télé,
notamment, parce qu'on parle de haute définition,
j'avais vu à l'époque
les premiers Blu-ray,
et j'ai comparé un même film en DVD et en Blu-ray.
Il faut savoir qu'en DVD, il était de bien meilleure qualité
sur un vidéo-projecteur de 7 mètres.
Honnêtement, en Blu-ray, j'ai jamais compris l'intérêt.
Blu-ray, l'intérêt, c'est sans savoir plus de lignes.
C'est pas parce que t'as plus de lignes
que la compression est meilleure.
Quand je regarde un film en DVD,
on ne sait rien du sujet.
Là, on est un peu dans le truc technique.
Mais bon,
pour dire que la haute définition,
déjà au niveau de la bande passante,
il en faut quand même une sacrée dose de plus
et au niveau de lignes,
je ne vois pas vraiment l'écran
qui restitue vraiment de la haute définition.
C'est pas de la vraie haute déf,
mais ça reste de la meilleure qualité.
C'est un label, c'est un logo.
C'est un truc marketing un peu.
Hyper.
Mais bon, excusez-moi.
Voilà les petites remarques qu'on va faire,
mais qui vont vous éclairer
pour la suite des choses dont on va parler.
Rentrons dans la définition.
On adore les définitions chez CaptainWeb.
Est-ce que neutralité
avec net, ça va bien ensemble ?
Est-ce que le neutralité du net,
c'est l'internet mais en Suisse ?
C'est pas un peu un lapsus.
La Suisse de l'internet.
Il y a internet en Suisse.
Alors, la neutralité du net.
Pour la définition, je vous avoue, je ne suis pas trop embêté.
J'ai été faire un petit tour sur la Wikipédia,
version française.
Parfois, ça sert à rien d'aller chercher trop loin.
C'est une définition importante
mais qui est technique.
Le net, c'est une notion
qui a été introduite en 2005
par le professeur Tim Wu,
d'une université américaine de Columbia.
Le professeur Fiontus.
Ça signifie que les opérateurs
de réseau ne doivent effectuer
aucune discrimination entre les applications,
les contenus, les services
et les utilisateurs du réseau.
Alors, comme ce premier principe
est sous-tendu par un autre principe,
qui est le principe dit
de bout à bout, end to end,
qu'est-ce que ça signifie ?
Vous comprendrez mieux tout à l'heure
la véritable portée de ce second principe.
L'idée, c'est que
au milieu du réseau se trouve uniquement
l'architecture de transit et toute l'intelligence
du réseau doit se trouver en périphérie
et non pas au centre sur des serveurs
totalement centralisés, un peu comme le Minitel.
Typiquement, c'est les ordinateurs
en bout de chaîne qui sont intelligents
et le internet se comporte
comme un vulgaire morceau de tuyau,
comme vous pourriez avoir un tuyau d'arrosage
un tuyau neutre.
C'est une très bonne comparaison avec le Minitel
en terme de centralisation.
Et l'intérêt,
on peut tout de suite en parler,
l'intérêt d'éviter l'internet Minitel,
il y avait une excellente vidéo
que tu m'as envoyée de Benjamin Baillard
qui est, allez la voir, vous la trouvez facilement,
activiste sur la neutralité du net,
qui est vraiment la personne à écouter.
L'idée, c'est qu'on évite
de centraliser les données,
donc elles ne sont pas sous le contrôle
de l'internet en particulier,
et d'autre part, on évite de les perdre.
Parce que si le serveur principal crache,
on perd tout de suite la connaissance.
C'est un peu l'idée de la bibliothèque d'Alexandrie.
Tout est centralisé, si un jour ça pète,
il n'y a pas rien.
Plus tu diffuses l'information,
plus elle va se trouver protégée,
puisqu'elle va être un peu dispatchée.
Oui, si elle est copiée, c'est sûr que...
Si elle est copiée neutralement,
c'est un peu comme la rumeur.
Plus elle est diffusée, plus à la fin
c'est par rapport au départ.
C'est un peu comme la Wikipédia.
Ça permet aussi une diversité de l'information.
Wikipédia n'a rien à voir avec le débat.
On pourrait parler des vidéos de cul,
parce que plus elles sont copiées, plus elles perdent en qualité.
Et là, c'est vraiment un drame.
Il y a certaines vidéos qui arrivent sur RedTube après être placées sur Megapor,
mais qui sont dans une qualité absolument à trois.
Mais on ne s'éloigne pas du sujet.
En parlant d'HD, Livelasmin passe en HD depuis peu.
Je vais essayer ça.
Est-ce qu'aujourd'hui, la neutralité des lunettes est en danger ?
Eh bien oui, on va en parler.
Pour illustrer le danger qu'en cours la neutralité du net,
et aussi pour illustrer en même temps la définition,
on va prendre des contre-exemples,
plutôt que des exemples de neutralité du net.
J'aime ça les contre-exemples.
Les contre-exemples sont beaucoup plus parlants.
Premier contre-exemple au niveau du matériel de routage.
Vous connaissez tous Cisco,
qui a une boîte énorme,
et qui fabrique une grosse majorité des routers
qui font tourner l'internet.
Et il faut savoir que Cisco
a développé récemment une petite spécialité,
c'est que dans le software de leur router,
ils ont mis en place tout un système
de possibilités de filtrage
pour les opérateurs qui achètent les routers.
En cherchant sur net,
je suis d'ailleurs tombé sur une pub pour Cisco.
C'est-à-dire que le gars vante
sur son site web, qui est français
la magnificence du recur Cisco,
et l'article s'intitulait
Cisco éclaire le web invisible.
Et qu'est-ce que c'est le web invisible
selon ce bon commercial ?
Eh bien c'est toute la saloperie web 2.0,
le peer-to-peer, enfin tout cet internet
qu'on ne voit pas et qui bouffe la bande passante.
Et le vendeur de router Cisco dit
c'est magnifique, et avec le router Cisco
il analyse les paquets en profondeur,
et comme ça on peut savoir quelle est la merde
qui passe par le router Cisco,
et on va filtrer tout ça.
Donc déjà au niveau de l'infrastructure du net,
le matériel, le matos est en place
pour pouvoir filtrer.
Mais Cisco, je crois que Netgear
commence à sélectionner.
Ah je ne sais pas.
Linksys.
Exact, c'est ça.
Mais ils font des routers monstrueux.
Cisco, ils ont des routers à 10, 20, 100 000 euros.
Second contre-exemple,
Comcast, compagnie américaine, qui a décidé
unilatéralement, s'il concerne le P2P,
ils baissent la bande passante allouée à ça.
Le P2P, ça passe après le rest.
Voilà un autre exemple.
Du moment que ça passe après RapidShare, ça va.
Au Pays-Bas,
le provider UPC a décidé
que si certains abonnés
voulaient payer un peu plus,
ils passeraient avant les autres en termes de trafic.
C'est-à-dire qu'il y a deux classes, première classe et deuxième classe.
On me signale sur le chat, et ça doit être vrai que
ça ne marche pas avec les contenus cryptés.
Oui, ça me semble logique,
puisque le système ne peut pas...
Il ne peut pas décrypter en torré
pour voir ce qu'il y a dedans.
Donc cryptons, et ça va amener au cryptage effectivement.
Mais si le système détecte des contenus cryptés,
est-ce qu'il ne va pas...
Sans aller plus loin, sans regarder ce qu'il y a
dans le contenu, il va décrypter, c'est du contenu crypté.
Il ne va pas s'emmerder, il va le filtrer.
Vous parlez port, sinon on me signale.
C'est vrai que si c'est un port,
au pire, au pire, peut-être que...
À ne pas confondre avec les cochons.
Encore un contre-exemple,
Vodafone a à peu près
la même idée.
Ils ont l'intention
de faire un business model
basé sur la rareté des ressources en bande passante.
Enfin, vous connaissez tous l'affaire Dailymotion,
je ne vais pas m'y attarder très longtemps.
Quelle affaire Dailymotion ?
Non.
Antistress, tu...
Je ne sais plus dans quel ordre,
mais il y a SFR comme Free
qui ont tous les deux essayé,
enfin qui ont frappé à la porte de Dailymotion
en lui disant, écoute, aujourd'hui ton service
fonctionne bien, nous ça nous demande du travail,
si tu veux que ton service continue à bien
fonctionner sans être dégradé, il va falloir payer.
Ce qui est une façon de dire,
si tu ne payes pas, on te dégrade
volontairement la qualité de ton service
et les utilisateurs iront voir ailleurs.
C'est un truc de Peering quand ils demandaient...
Ça s'appelle du raquette, grossièrement.
C'est du raquette et c'est tout problème de la neutralité du net,
c'est que ceux qui ne veulent plus
de cette neutralité du net, donc les propriétaires
des tuyaux, veulent pouvoir valoriser
leurs tuyaux et comment ils font ?
C'est du raquette organisé effectivement.
Ils menacent tout à chacun
de ne plus utiliser
leurs tuyaux ou de l'utiliser
moins bien s'ils ne payent pas.
Dans le genre aussi, il y a eu des sacrées histoires,
je ne me rappelle plus dans le détail, mais entre OVH
qui étaient fris ou oranges, à une époque
avec les emails et tout, c'était un bordel, mais
pas possible. Et OVH qui a plein de liens
de Peering aussi, parce qu'ils ont tous leurs réseaux sur toute l'Europe,
leurs propres câbles qui remontent
jusqu'en Pologne et qui descendent jusqu'en
Espagne, etc. Ils sont quand même considérés
comme tier 3. Oui, sûrement.
Et enfin, dernier contre-exemple,
savez-vous quelle est la
grosse grosse boîte mondiale qui a été
accusée d'atteindre la neutralité du net ?
Google !
Google a été
accusée dans un article récent
dans le Wall Street Journal,
Washington Post, je ne sais plus,
j'ai été même le lire en anglais pour vous,
chers auditeurs,
et qu'est-ce que fait Google ?
Ils ont un grand projet qui s'appelle Open Edge,
je ne sais pas si vous avez entendu parler,
je l'ai découvert récemment.
Le but, c'est d'accélérer le web, non ?
D'accélérer leur web. Oui, oui.
C'est-à-dire que l'idée,
l'idée, c'est qu'ils proposent
aux opérateurs,
aux opérateurs de transit, France Telecom, etc.
de placer leur propre
une partie, quelques-uns de leur serveur
carrément dans leur infrastructure pour que
ça aille plus vite et que l'utilisateur final
puisse accéder très rapidement au contenu Google.
Alors Google
s'est défendu sur son blog,
sur son blog US, en disant
mais non, pas du tout, ça ne va pas contre la neutralité du net,
on utilise uniquement
ce qu'on appelle le caching, c'est-à-dire un peu comme fait à Kamay,
on cache les données
pour que ça arrive plus vite, et ils ont répondu argument
en France Suprême. De toute façon, tout le monde
a le droit de faire du caching chez un FAI.
Bien sûr que oui !
C'est une mauvaise foi formidable.
Evidemment, le Captain Web
a tout à fait les moyens de négocier avec France Telecom.
Bien sûr que oui !
Moi je vais les voir avec un bon fusil à pompe,
je négocie ce que je veux, même la ficture de 40 000 euros
de la semaine dernière, c'est négociable.
Oui monsieur, on vous le fait sur 150 ans !
Voilà
les quelques contre-exemples,
maintenant on va rentrer dans le cœur du débat.
C'était l'intro ?
C'était l'intro, non c'est pas l'intro !
On parlait quand même de neutralité.
C'est intéressant.
J'espère que vous percevez mieux
ce qu'est la neutralité du net, c'est-à-dire
ne pas faire de discrimination dans le transport
des données.
C'est ça l'idée
par rapport à l'internaute, par rapport au contenu lui-même,
par rapport à ceux qui offrent du contenu sur le net,
et à sa diffusion, etc.
Le débat
est de savoir, est-ce que ce principe
est bon ou pas ? Parce qu'on peut se poser la question.
Peut-être que la neutralité du net n'est pas une bonne chose de manière globale.
C'est ce que soutiennent en tout cas les opérateurs
télécom.
Y'a foule !
Merci Manox.
C'est le porteur orange qui vient de parler,
on l'enligne sur Skype.
Oui bonjour, alors que ton père, on aurait discuté
avec vous en privé.
Alors la position des opérateurs, est-ce que tu veux
en dire un mot anti-stress ?
La position des opérateurs, je crois,
c'est de dire qu'ils sont confrontés à un
gorgement des tuyaux,
et que pour pouvoir fournir
une qualité de service suffisante,
ça serait bien qu'ils puissent trier,
et le tri se ferait évidemment
au niveau du porte-monnaie.
Y'a foule, il faut faire sélection naturelle.
Alors ils ont quand même quelques arguments très subtils.
Vous allez vite détecter la mauvaise foi
derrière ces arguments.
Premièrement, ça leur permettrait
de réduire la congestion du réseau.
Déjà c'est une bonne chose, il faut un peu
que ça s'accroule.
Et qu'ils puissent avoir une bonne connexion.
Est-ce qu'on donne les contre-arguments
au fur et à mesure ?
Ah oui !
L'ordre fait l'argumentaire,
et l'anti-stress fait le contre-argument.
Je vais continuer à donner 2-3 arguments
en ce qui se tienne tous.
Ensuite, le fait d'atteindre la neutralité
du net, ça leur permettrait de gagner plus de pépettes,
et donc d'améliorer l'infrastructure réseau
au profit du monde.
Est-ce que vous croyez cet argument ?
On ne fait pas d'omelette sans casser des œufs.
C'est rare que quelqu'un qui gagne plus de sous
le redistribue facilement.
Et enfin, et ça c'est l'argument
le plus pernicieux, c'est de dire
que la non-neutralité,
de porter atteinte au principe de la neutralité du net,
ça permettrait de rééquilibrer le fait
qu'à l'autre bout de la chaîne, les fournisseurs de contenu
ne sont pas eux-mêmes neutres entre eux.
De déséquilibrer davantage.
Voilà, c'est à dire que comme il n'y a pas
une très bonne concurrence au bout de la chaîne,
on va supprimer la concurrence à l'autre bout de la chaîne.
On va égaliser tout ça.
C'est fin comme argument.
Ça se justifie ?
Sur la question de la congestion des réseaux,
en fait, il y a deux possibilités pour y remédier.
Soit on
trie effectivement les informations
et on ne remédie pas du tout à la congestion
des réseaux, on partage la pauvreté,
on fait une sorte de réduction
du temps de travail au niveau des
débuts sur le réseau.
La solution, ça serait évidemment
d'augmenter la bande passante
et la capacité des réseaux.
Alors, ça rejoint le deuxième argument,
il me semble, qui était de dégager
des revenus.
Ça serait assez logique de faire payer
finalement les clients
qui utilisent cette bande passante de manière
homogène et de pouvoir augmenter
les capacités. Ça bénéficierait à tout le monde.
Alors que si on alterne la neutralité
des réseaux, vous comprenez que ça ne bénéficiera
qu'au plus gros et on va
arriver à une réduction du nombre des acteurs
puisque seuls ceux qui pourront payer
vont survivre et puis
on arrête Internet tel qu'on le connaît,
c'est-à-dire la possibilité,
comme tu disais tout à l'heure, qu'il y a une Web,
à tout à chacun de monter son serveur,
de diffuser des contenus, etc.
Finalement, ça revient à dire, il faudrait que ceux
qui utilisent le plus les tuyaux filent du pognon,
c'est-à-dire Dailymotion, YouTube.
Mais on va le faire, Monsieur, on va le faire.
C'est un peu à ça que vient ton argument.
Est-ce qu'il faut que tout le monde paye
ou est-ce qu'il faut que chacun paye en fonction de ses débuts ?
Est-ce que quelque part, ce ne serait pas
choquant ? On peut en discuter mais ça ne serait pas choquant.
Je pense que Google file du pognon
puisque lui, les réseaux, il les utilise énormément.
C'est intéressant de voir aussi du côté
des petits fournisseurs de contenu,
si tu veux. Par exemple, quelqu'un qui
a un site ou qui a un truc de vidéo,
mais héberger chez un hébergeur
comme Amène, OVH...
Ou alors on fait payer l'upload et pas le download.
Au final, c'est OVH qui va se taper, enfin OVH,
c'est le fournisseur de l'hébergeur
qui va se taper le...
Mais l'hébergeur, de toute façon,
l'hébergeur, il paye déjà puisqu'il a un contrat de transit
avec l'opérateur télécom,
donc il racle déjà.
C'est très complexe au niveau même
en interne, si tu veux, chaque client est pas
de la même façon. Quand t'achètes un hébergement,
que ce soit un hébergement mutualisé ou un hébergement à serveur dédié,
t'as des conditions très particulières,
c'est-à-dire c'est un bordel pas possible,
sur la bande passante que t'as le droit d'utiliser
et sur la bande passante garantie,
qui est loin d'être la même chose. Oui, la qualité de service.
Est-ce que finalement la solution, ce serait pas
de faire raquer un peu plus tous les internautes
pour avoir une meilleure qualité ?
Est-ce que c'est pas un principe de riche ?
C'est certainement là qu'est le problème, puisqu'aujourd'hui
l'offre qui a été introduite par Free
en France avec
le tarif unique à 29€
pour avoir une connexion internet,
aujourd'hui apparemment les opérateurs n'arrivent plus
à suivre avec cette offre. Et comme ils n'osent pas
taxer davantage d'internautes,
ils se tournent vers l'autre bout de la chaîne,
vers ceux qui diffusent des contenus auprès des internautes
et on arrive à ce système un petit peu
pas très transparent
c'est le manque qu'on puisse dire,
c'est pas très équilibré et ça serait plus cohérent
effectivement de faire payer tout le monde
un petit peu plus et de garder cette neutralité.
Ah mais moi je veux pas payer moi monsieur !
Ah c'est toujours le problème. Eh voilà, on en arrive là !
Ça me dérange pas moi qu'il y a
qu'un seul truc ! Je vous propose de continuer,
on va maintenant examiner rapidement les arguments
de ceux qui sont pour la neutralité du net.
Alors les arguments,
est-ce qu'Anti-Stress tu veux en parler ?
Vas-y démarre. Alors d'abord
question de liberté et de démocratie.
Ouais, ouais, ouais.
Mais c'est vrai que ça pose un problème d'autologique un petit peu.
Non mais même un problème de liberté,
si il y a quelques opérateurs qui contrôlent
et filtrent le contenu, effectivement,
en matière de liberté d'expression on peut se poser la question.
A priori ça parait pas méchant moi,
il continue à réfléchir et c'est en allant plus loin que...
Mais c'est ça, voilà.
Autre argument, c'est que
les opérateurs comme ça ne pourraient pas
bloquer ou ralentir les contenus au profit de leur propre service
qu'ils proposent.
Ça évite la transformation minitel de zéro.
Et c'est surtout, et moi j'y crois beaucoup,
c'est le respect du principe de bout à bout.
C'est-à-dire l'idée qu'il ne faut pas centraliser les données,
mais au contraire que l'ensemble de la connaissance soit diffuse dans le réseau.
Et je crois que l'intrérité du net répond
à ce principe.
Le web c'est censé être ça quoi, dans sa définition même.
Oui.
Alors moi je voudrais revenir un petit peu sur ces deux éléments.
Pour moi, il faut bien voir
Internet, comment ça fonctionne.
Internet c'est un moyen de communication
et c'est un moyen de diffusion et un moyen d'accéder
aux informations. Donc aujourd'hui,
quand on parle de minitel 2.0,
c'est ça, c'est chacun se connecte pour aller voir des vidéos, etc.
Finalement,
on a une sorte de super télé
interactive, etc.
Mais il ne faut pas oublier à côté
qu'Internet c'est pas uniquement un média de masse
comme la presse, la télévision, etc.
à sens unique
d'information vers le lecteur.
C'est aussi un moyen de communication
entre les internautes.
D'ailleurs, Benjamin Bayard, qu'on a cité tout à l'heure,
disait à propos d'Internet
qu'avec
l'imprimerie, le peuple
a pu
l'imprimerie a permis au peuple
de lire et Internet va permettre
au peuple d'écrire. Donc il y a vraiment un échange,
une communication qui se fait. Donc moi, je voulais revenir
sur ces deux éléments. En tant que
moyen de diffusion Internet, c'est là
qu'on va avoir ce problème de neutralité.
C'est qu'on va arriver à une distorsion de concurrence
où finalement la concurrence va se faire
par des accords financiers. C'est celui qui paiera le plus
qui va le mieux sans tirer.
Et donc ça va fermer la porte à toute innovation puisque
ça va interdire à des nouveaux entrants
d'arriver, d'innover, comme tous ceux qui
l'ont fait jusqu'à présent. Google, etc.
Tout cela ne pourront plus le faire puisque
tout va être enfermé par ceux
qui ont le porte-monnaie en place
et ceux qui vont se lancer avec une idée
géniale n'auront aucune chance
de se mettre en concurrence.
Et donc ça, c'est vraiment un problème de neutralité
du Net. C'est qu'on va avoir cette concurrence
par les accords financiers au lieu d'avoir une concurrence par l'innovation.
Et au final, évidemment, c'est le consommateur
qui va trinquer. Mais il y a même un élément encore plus
important, c'est quand on envisage Internet
en tant que moyen de communication
et là, on va rebondir
peut-être sur la décision
du Conseil constitutionnel
qui a censuré
la loi Adopi à ce niveau-là
puisque le Conseil constitutionnel
a reconnu que la liberté
de communication et d'expression
impliquait le libre
accès à Internet, Internet étant
véritablement nécessaire
pour
communiquer et pour s'exprimer.
Et c'est là que la neutralité
du Net intervient.
Alors on va peut-être juste voir un petit peu
comment ça se passe dans les différentes communications.
Moi, j'ai un petit peu,
j'ai voulu revenir un petit peu à la base.
Donc dans une communication, on a toujours
deux personnes, on a l'émetteur et
le récepteur du message. Et donc
l'émetteur envoie un message au récepteur qu'il reçoit.
Mais on oublie qu'entre les deux, il y a souvent
un intermédiaire. Et ça, on l'oublie souvent
quand on a deux personnes qui s'adressent l'une en face de l'autre
parce que souvent l'intermédiaire, justement, est neutre par définition.
Quand vous exprimez verbalement
avec une personne en face de vous, l'intermédiaire,
c'est l'air qui va
véhiculer une onde sonore
et qui va permettre à l'interlocuteur de vous entendre.
Il faudrait pas que la poste ouvre les plis.
Voilà, c'est ça.
Elle le fait pas déjà ? On facture le feuille.
Il vaut mieux aussi.
Donc quand vous avez une communication qui s'organise comme ça, on oublie souvent
l'intermédiaire parce que par définition,
l'intermédiaire est dénué d'initiative.
C'est le cas lorsqu'on s'exprime comme ça.
Faire entrer dans le jeu un intermédiaire qui
a un pouvoir d'initiative, ça devient beaucoup plus embêtant.
C'est le cas lorsque vous faites appel
à un traducteur, par exemple.
Si vous n'avez pas confiance dans le traducteur, vous ne savez pas
si la communication se fait correctement
ou si le message est déformé.
Et c'est là qu'on arrive vraiment dans le problème de la neutralité
du net. À partir du moment où le Conseil constitutionnel
a reconnu que la liberté
de communication et d'expression
était indissociable d'Internet,
on ne peut pas revenir sur la neutralité du net
puisque ça reviendrait à
annuler cette liberté de communication et d'expression.
Puisque si on n'a plus confiance dans le raison,
on ne peut plus communiquer puisqu'on ne sait pas du tout.
Ça ne sert à rien de communiquer si on ne sait pas si le message
est reçu en ayant été déformé ou pas.
Donc on a vraiment le principe de neutralité
du net qui devient, avec cette décision
du Conseil constitutionnel, un principe
qui doit être défendu pour permettre la liberté
d'expression et communication.
Tu es un petit peu optimiste parce que le Conseil constitutionnel ne dit pas ça.
Il se prononçait uniquement sur la possibilité
de... Est-ce qu'on peut
couper la connexion Internet sans l'intervention
d'un juge ? Et pour justifier
que oui, il fallait un juge, il s'est basé
sur la liberté d'expression puisque le juge judiciaire
est le défenseur habituel des libertés.
Mais il ne se prononçait pas
en tant que tel sur la neutralité du net, mais c'est sous-jacent.
Mais ce n'est pas aussi net que ça.
On se bat juste sur une idée
de vitesse de connexion,
au niveau de ce à quoi
pensent les opérateurs, en tout cas ceux qui aimeraient bien
pouvoir brider les connexions
dans un sens ou dans un autre.
Là on est vraiment au niveau du principe de la neutralité
et de la non-discrimination, un peu dans son aspect abstrait.
Pas trop dans son application pratique,
même si l'application pratique est fondamentale.
Non, juste pour unir, mais je crois
qu'on dit la même chose sur la décision du Conseil Constitutionnel
à l'occasion de la loi DOPI.
Si je ne me suis pas trompé, le Conseil Constitutionnel
a annoncé que la liberté de communication
et d'expression impliquait le droit d'accéder
sans restriction à Internet.
Et à partir du moment où on altère
le réseau,
où il n'y a plus de neutralité
et on accepte
de pouvoir moduler les débits, voire de
bloquer certains sites, on accède plus
sans restriction à Internet.
Et pour reprendre un petit peu les bases
du principe de communication
que j'ai rappelé tout à l'heure,
si vous n'avez pas confiance
dans le média, dans l'intermédiaire,
vous ne vous exprimez plus
puisque vous ne savez pas si le message
est reçu correctement, puisque le message
peut être déformé à tout moment.
Il se prononçait uniquement sur les relations
entre l'Etat et l'internaute.
Il ne se prononçait pas sur les rapports
des opérateurs entre eux. Il dit uniquement
que le citoyen, ce droit implique
la liberté d'accéder à ses services.
C'est uniquement la liberté d'accéder aux services.
D'accéder sans restriction à Internet.
La liberté de communication et d'expression ?
Je n'ai pas d'accord, monsieur.
Le sans restriction n'est pas dans la décision.
Une baston, une baston.
Le sans restriction n'est pas.
En même temps, tu peux y passer de la même façon,
juste plus de temps.
Et à nouveau, cette liberté
est par rapport à l'Etat.
Mais je ne suis pas sûr que le fait
qu'il n'y ait pas le mot sans restriction
change quelque chose, puisque l'accès à Internet
en soi...
Oui, mais ce n'est pas les relations entre les opérateurs
par exemple qui est visée.
Mais la neutralité du Net est aussi entre les opérateurs.
La neutralité du Net, c'est un principe,
ce n'est pas une liberté qui est défendue
en soi par le Conseil constitutionnel,
mais c'est un principe qui permet
à la liberté d'expression
de se réaliser.
Je suis d'accord avec toi, mais le Conseil ne se prononce pas là-dessus.
Sans foutre le Conseil, quoi.
Donc on ne peut pas en tirer grand-chose à mon avis pour le moment.
Qu'est-ce qui fout le Conseil ?
Il n'était pas saisi de cette question-là en particulier.
Est-ce qu'il y a une chance qu'il soit saisi un jour ?
Probablement, peut-être, on l'espère.
Mais ce n'est pas sûr, parce qu'en réalité,
ça viendra de l'Union Européenne.
Ce que je vous propose, si tu es d'accord anti-stress,
on va avancer sur notre sujet.
Je ne suis pas d'accord avec ton analyse.
C'est parti !
Ça ne sert à rien de garantir une liberté
si derrière, on ne permet pas en pratique
qu'elle soit mise en œuvre.
Sur le fond, je suis d'accord avec toi.
Incidemment, la décision a du poids,
même si effectivement, la décision ne s'est pas prononcée dessus.
C'est une première pierre, je pense.
Mais on n'est pas sûr que
ça ira jusqu'à la neutralité du nid.
C'est toujours assez pessimiste.
Ce que je vous propose,
on a commencé à effleurer le sujet
avec la décision du Conseil constitutionnel.
On étudie le sujet au fur et à mesure.
Il faut aller au fond des choses.
Maintenant qu'on a parlé de ce que c'était
la neutralité du net,
qu'on vous a proposé les arguments pour ou contre,
il faut voir aujourd'hui ce qui se fait.
Quelles sont les règles ?
Comment ça se passe aujourd'hui réellement
quand t'es un utilisateur lambda d'Internet ?
Est-ce que le net est neutre ?
Il y a un truc qui me frappe,
j'ai fait quelques années une recherche sur les moustachus.
C'est un peu insolite comme recherche,
on est d'accord ?
J'étais tombé sur des tas de sites
sur les moustachus,
des trucs fantastiques où c'était les moustachus d'Europe,
il y avait des tas de photos, etc.
Je google et je tombe sur le truc
et je tombe sur trois pages
où ça me renvoie sur le même site.
Je n'avais pas autant de diversité
de découverte sur les moustachus.
Il n'y a peut-être pas 10 000 sites
sur les moustachus.
Il se trouve que c'est bizarre parce qu'il y en avait pas mal.
Et maintenant j'ai l'impression d'en voir un ou deux.
Ça tient peut-être uniquement des mecs
qui font des sites sur les moustachus.
C'est quand même une frange assez réduite.
Le problème n'est pas là, c'est comment ça se fait
qu'avec le temps il y en ait moins alors qu'avant il y en avait beaucoup plus.
C'est le minitel 2.0.
Les mecs sont étrasés.
C'est la loi du backlink, mec.
Et t'as de moins en moins de contenu.
Il y a un an quand tu tapais Captain Web,
tu avais une ligne sur notre char ami ici
et maintenant il n'y a plus que lui en première part.
Comme disait alors ton père, c'est un peu symptomatique.
Il y a un autre truc qui est intéressant
en parlant de ça.
C'était nous ce qui avait commencé,
mais il y a un autre qui a dû le faire depuis.
C'est le fait d'avoir des pages d'erreur 404
qui étaient modifiées par l'opérateur en direct.
Ah oui, c'était la grande vague il y a un an, un an et demi.
Et d'ailleurs il y a encore des...
Avec Chrome, Google le fait.
Par exemple, ils proposent des recherches alternatives.
C'est un problème de...
Je vais vous parler rapidement du cadre
réglementaire de ce qui est prévu pour les années qui viennent.
Pour que vous sachiez si oui ou non
on va terminer dans des affres
dans l'enfer de l'internet.
Qui est responsable
de ce bruit ?
C'est pas moi, c'est pas moi, je suis innocent.
Je suis en train de mater des films de culpability.
On va acheter un petit coup d'oeil aux USA
rapidement.
Parce que c'est quand même eux qui vont donner de là.
Alors ils ont eu beaucoup de mal.
Ça fait 5-6 projets qui sont déposés
devant le parlement américain.
Et à chaque fois ils n'arrivent jamais à le voter.
Et notre ami Obama a fait déposer en juillet 2009
un dernier projet de loi.
Vous pouvez le trouver facilement sur le net.
Je vais quand même vous le commenter très rapidement
parce que je voudrais en venir
à un point très précis.
Tout d'abord, ce projet de loi précise
que le réseau internet est indispensable
à l'économie, à la création de richesses,
à l'économie, etc.
Et donc le texte pose un principe
que le droit du consommateur
déjà on utilise le mot consommateur.
C'est étrange.
Déjà il y a une première approche.
On n'est plus un internaute, on est un consommateur.
On ne peut pas dans l'expression.
On a le droit d'accéder
à tous les contenus légaux,
aux applications légales
et aux usages légaux qu'on peut faire d'internet.
Déjà il y a cette notion de légalité.
Alors après, on va en reparler tout à l'heure.
Mais comment on définit la légalité ?
Sur la question du consommateur, c'est un organisme commercial
qui a été saisi par Obama, je crois,
pour se prononcer sur la question.
C'est la FCC, c'est un organisme commercial ?
Non, la FCC c'est comme une autorité administrative en France.
C'est le régulateur des télécoms.
Ah d'accord, ils ne se prononcent pas
Le FCC c'est le régulateur télécom, il me semble.
Enfin, c'est une approche quand même
en tant que consommateur. On est d'abord des consommateurs.
Alors, le texte
pose un principe de non-discrimination.
Il impose des devoirs aux opérateurs.
C'est-à-dire de ne pas bloquer le trafic,
de ne pas discriminer, etc.
Mais toujours, on voit à nouveau
dans cette obligation non-discriminée
cette notion de légal.
Que je trouve...
Mais c'est quoi le légal ?
C'est la bonne question. Comment on définit quelque chose de légal ou pas ?
Et comment on va savoir si le trafic est légal ou pas ?
Parce que moi en tant qu'utilisateur...
Il faut analyser les paquets pour savoir si c'est légal ?
Ben oui, on va savoir chef.
On peut se...
On continue.
L'Union Européenne, vous savez le paquet télécom a été approuvé,
a été adopté aujourd'hui.
Ça c'est la breaking news de la...
J'avais même pas vu.
C'est super. Donc vous savez que le fameux
amendement 138 a été plus ou moins accepté
où
il y a un respect de la présomption d'innocence
et que normalement pour couper l'internet
il faut une procédure équitable et impartiale
avec une décision d'un juge.
Mais ce texte à nouveau se prononce pas
sur la neutralité du net. C'est comme le conseil constitutionnel.
Il faut un juge pour couper.
Mais on se prononce pas sur la neutralité du net.
Mais je pense pas qu'un juge se prononcera jamais
sur la neutralité du net.
C'est un principe qui permet l'exercice
d'une liberté qui a été consacrée.
Je vois pas pourquoi le juge se reprononcerait
sur ce sur quoi il s'est déjà prononcé.
Le paquet télécom ne parle pas de neutralité du net.
C'est une obligation aux opérateurs.
C'est pas prévu.
Ils ont quand même prévu une déclaration
en faveur de la neutralité du net
qui va être publiée en même temps.
C'est une déclaration purement politique
et non contraignante.
C'est les grands principes
où il faut attacher la grande importance
au caractère neutre d'internet.
Mais il précise néanmoins
qu'il faut respecter parallèlement
le pouvoir des autorités nationales
pour éviter
la dégradation du service.
Donc en gros, ils ont pris les arguments des deux.
Ce qui pose un vrai problème
puisque si chaque autorité nationale
a créé son propre filtrage,
l'internote au bout de la chaîne
va récupérer l'ensemble
cumulé de tous les filtrages.
C'est ça. Exactement, c'est pratique.
Il faut que ça filtre.
En France, on a parlé à la décision du Conseil constitutionnel.
On va dire deux mots sur la proposition
loi relative à la fracture numérique.
J'aime beaucoup le terme de fracture.
Ça me fait penser à la fracture sociale.
On a envie de mettre un plâtre, mais on ne peut pas faire plus.
Il faut attendre que ça se répare.
Ça va être long.
Ils ont adopté...
Je prescris de l'immobilisme pour que ça se ressoude.
Devant l'Assemblée nationale,
ils ont voté un amendement
qui impose au gouvernement dans les six mois
de rendre un rapport sur la neutralité du net.
Ça, ça date de quand ?
Il y a quelques jours.
Il y a déjà des questions avec la DADVSI
qui ont retenu des offres légales qu'on n'a jamais vues.
Je me demande s'il n'y a pas de volonté politique derrière,
on ne verra jamais ce rapport.
En tout cas, le gouvernement en commission
a dit qu'il était tout à fait favorable
à cet article et qu'il était intéressé.
Je pourrais faire un rapport du rapport.
Donc à suivre.
Et puisqu'on parle de Nathalie Kojusko-Morizet,
on terminera par ça.
Elle a rendu un petit rapport suite à diverses rencontres
à propos des modèles économiques
et de l'offre légale sur la musique en ligne.
Vous avez retrouvé un argument qu'on a déjà entendu.
Alors, il y a deux petites choses
qui ont attiré mon attention dans son rapport.
Je suis en train de relire mes notes.
Il est en train de lire, le lecteur.
Tu aurais pu au moins son ligner le liseur.
Elle veut qu'on fasse attention à la bande passante.
Il faut faire attention, s'il vous plaît.
Et elle est aussi pour qu'il y ait
de l'offre légale sur internet.
Donc à nouveau, il faut qu'il y ait
une négociation entre les opérateurs
et les fournisseurs d'accès pour mettre en place
des forfaits d'utilisation de la bande passante
plus adaptés aux modèles économiques des sites de streaming
et des web-radios.
Ça veut plutôt dire qu'on se dirige d'après elle
vers une non-neutralité du net.
Il faudrait qu'ils mettent les pieds dans le plat
au lieu de faire des demi-mesures à chaque fois
où on ne comprend rien.
Et ça dépendra entièrement de la bonne volonté des acteurs.
La bonne volonté.
Ce que je remarque, c'est cette apparition
de la notion de légal.
On avait déjà eu l'offre légale dans le cadre de la loi Adobe.
Aux Etats-Unis, ils mettent cette limitation
de ce qui est légal.
En France, on retrouve le même discours.
Ce qui est illégal ne bénéficiera pas de la neutralité du net.
On peut le comprendre, c'est logique.
Mais comment définir ce qui est légal ou non ?
C'était un petit peu comme l'amendement de Jenny Hallyday
où ceux qui ne pouvaient se prévaloir que la loi Adobe
devait payer leurs impôts en France
et ne pas s'expatrier.
On put...
par tous les moyens.
Alors, chers compagnons,
qu'en pensez-vous ?
Bonne question !
J'ai l'impression que la neutralité du net
ça va commencer à devenir une sorte
d'ancienne idée.
Ça fait presque qu'on va dire
c'est de l'idéologie ça !
Si ça devient une ancienne idée,
ça veut dire qu'on sera sous l'air
du militaire 2.0.
Ça veut dire qu'on aura des tuyaux qui diffuseront
ni plus ni moins qu'une téléparkable
et qu'on aura perdu toute la richesse
et tout le côté décentralisé du net actuel.
C'est vrai que moi, aujourd'hui,
quand je suis sur Internet, j'ai l'impression
d'être sur un média, en réalité.
Un média de masse qui diffuse de manière
descendante.
Alors qu'il ne s'agit pas d'un média.
C'est un moyen de communication.
Ce n'est pas qu'un moyen de diffusion,
c'est aussi un moyen de communication.
Est-ce qu'il y a quand même des choses qui sont positives
dans l'avenir ou pas là-dedans ?
À suivre.
Il faut replacer ça par rapport à toutes les discussions
qu'on a eu précédemment par rapport à l'édition numérique,
par rapport à Adobe.
Il y a tout un tas de grands principes
et de grosses problématiques
qui sont en train de se résoudre en ce moment
et qui sont véritablement des questions pour l'avenir du net.
Et je finirai sur ce mot.
Ah, donc tu m'enlèves la possibilité
de rajouter un mot ?
Vas-y, je ne suis pas rajouté.
Non mais c'est vrai que moi je suis d'accord
avec l'ordre de ton père.
Tous les débats d'actualité
qu'on a depuis ces dernières années,
la DADVSI, la DOPI, la LOPSI,
tout ce qu'on veut, tout ça, c'est vraiment
des débats qui tournent autour de la même
notion, à savoir
la liberté des
internautes, la liberté d'expression, la liberté de communication.
On a mis en place des outils
technologiques qui sont assez formidables, qui n'existaient
pas avant, avec un vaste réseau
d'échanges au niveau mondial et de communication
qui est internet.
On a une possibilité d'échanges
d'œuvres culturelles à coups nuls
sur internet avec la dématérialisation.
On a vraiment des bons,
formidables qui sont faits en matière de communication
et dans les échanges entre humains.
Et en même temps, ces mêmes technologies
qui sont formidables au niveau de la communication
permettent à certains acteurs centralisés
de renforcer leur contrôle
sur les usages.
Et ça, c'est assez pernicieux. Donc on le voit
de manière très nette avec les DRM,
avec le filtrage, etc.
C'est-à-dire que les grands acteurs ont aujourd'hui,
grâce à la numérisation, le moyen
de contrôler ce que vous faites, de filtrer
et de décider de quelle manière vous allez
faire les choses. Et ça, on le retrouve dans toutes
les dernières mauvaises lois
qui sont votées, avec des dispositifs
de contrôle d'usage. On vous dit voilà, vous avez un fichier,
vous ne pouvez le dire que pendant deux heures,
et uniquement sur tel matériel, etc. Alors qu'à l'époque
où vous achetez un disque vinyle, vous n'aviez pas toutes
ces contraintes. Avec le filtrage,
c'est pareil, c'est les grands opérateurs qui vont décider
ce que vous avez le droit de voir et comment.
Quand vous irez sur votre site habituel
qui sera complètement bouteillé, ça ne vous intéressera
plus, vous n'y irez plus et le site disparaîtra.
Donc on a vraiment
des moyens technologiques qui, à la fois,
permettent un grand bond en matière de communication
et qui, en même temps, donnent un pouvoir
accru sur le contrôle des utilisateurs.
Et c'est vraiment là que tout va se jouer. S'il n'y a pas
un pouvoir politique pour
enrayer cette possibilité qu'ont
les grands acteurs de contrôler les usages
que vous avez, ce qui n'était pas le cas
précédemment, en courant une catastrophe,
on n'aura plus du tout les libertés
qu'avaient nos parents.
Et nos parents, avec ces libertés, on pensait
qu'elles étaient garanties, mais c'est simplement parce que les grands acteurs
n'avaient pas les moyens technologiques
d'aller contre ces libertés, de les remettre en cause.
Et aujourd'hui, que les moyens technologiques existent
et qui peuvent contrôler vraiment ce que vous faites
dans votre sphère privée,
ils vont les utiliser si on ne les empêche pas.
Chers auditeurs,
je crois que
nos auditeurs sont en train de craquer. Ils n'en peuvent plus.
Ils hurlent à la mort en réclamant
que ce débat s'arrête.
Pour remonter
le moral à nos troupes,
on va lancer un petit What's Up !
What the fuck ?
What the fuck ? Mais qu'est-ce qui fait Manox ?
Je sais pas.
En tout cas, pour ce What's Up,
j'ai décidé de faire quelque chose de très sérieux
et de débattre avec moi-même.
Tu veux dire qu'il n'y aura pas de cul ?
Bon, je déconne.
Premier What's Up, on va faire du quick and deadly
parce que là, ça fait déjà une heure
vingt-cinq qu'on a commencé.
On s'en fout, ça fait longtemps qu'on a...
Ça fait longtemps que le format de base est cliqué.
Je viens un petit peu sur les gros acteurs
d'ailleurs de l'internet parce que mes deux premiers What's Up
sont bien sûr sur Facebook
qui est sujet de mon What's Up favori, n'est-ce pas ?
Deux petites actualités sur Facebook.
Mais t'as même pas de compte Facebook, mec ?
Non, il sera hors de question que j'ai un compte Facebook.
Même pas info, tu peux t'en faire info, tu fais juste un profil quacoss.
Personne sera que c'est toi, quoi.
Hors de question.
Facebook, le premier, ça se passe au Canada, au Québec.
Nathalie Blanchard, est-ce que quelqu'un la connaît ?
Non, personne.
Une simple employée de l'entreprise IBM,
gros acteur bien sûr aussi,
de l'économie numérique,
qui reçoit de son médecin un arrêt de travail
d'une durée assez importante
afin de soigner une dépression.
Et ce même médecin
lui conseille de partir en vacances,
de s'aérer un peu l'esprit
et surtout de...
Et voilà,
qu'est-ce qu'elle fait au retour de vacances ?
Cette jeune femme de 29 ans, elle publie
ses photos sur son profil Facebook
et sur Facebook tu peux mettre ton état d'âme
ou c'est MySpace, je sais plus.
Je suis triste en ce moment.
Et donc elle a mis une super photo d'elle au soleil
en train de sourire avec deux beaux gigolo
en Guadeloupe.
Sur le chat, les commentaires sont les suivants.
Elle a plus d'assurance maladie,
c'est bien fait pour sa gueule, la conne,
la grosse conne.
Et voilà,
elle s'est fait donc sucré son assurance maladie.
Qui,
quand même, elle a appelé
l'assurance maladie pour savoir pourquoi elle
ne percevait plus ses indemnités.
Et donc,
ils lui ont répondu texto
qu'ils ont trouvé
que sur son profil Facebook,
elle apparaissait suffisamment heureuse
sur ses clichés publiés
pour que l'assurance estime
qu'elle puisse reprendre le travail.
C'est très sympa.
Il faut quand même préciser que son profil Facebook
a sa priorité, tu peux le faire,
tu peux le restreindre, elle l'avait restreint.
Et elle n'a toujours pas su et elle est en train de faire un procès
pour savoir comment ils ont réussi à avoir les photos
sur son profil Facebook.
À un moment, il me semble qu'il y a eu une faille Facebook,
et même sur un profil restreint, sans passer par le site Facebook
en faisant une recherche sur Internet,
on pouvait avoir des photos qui étaient sur un profil Facebook.
Mais ça c'est des problèmes de relink
qui ont été changés.
Peut-être que ça dépend de la période,
on ne sait pas exactement à quel point ça a été fait.
Mais il y a eu plein d'histoires comme ça sur des
mecs, des gonzesses qui foutaient par erreur
des messages sans se rendre compte que
ça a été fait par tous leurs amis.
Et surtout éventuellement les amis de leurs amis,
parce que quand tu fais une action sur le message de quelqu'un d'autre,
même s'il n'est pas sur ta liste, a priori tu le vois.
Les amis peuvent voir.
C'est bien pour ça que je n'aurai jamais un Facebook.
Encore Facebook !
Vu les conneries que tu mets sur tes trucs d'habitude,
tu ne vas pas faire grand-chose.
Ce coup-ci c'est en Grande-Bretagne, celui-là est un peu plus fun.
Jennifer Wilson, 20 ans, a été agressée
par mademoiselle Olliman,
qui lui a jeté un verre au visage avant de quitter les lieux.
Un salope !
Qu'est-ce qu'elle fait cette mademoiselle ?
Elle va déposer plainte chez les flics.
Les flics, qu'est-ce qu'ils font en Grande-Bretagne ?
Il y a des petites caméras un peu partout, tout le monde le sait.
Ils regardent sur les vidéos surveillance
et pas moyen d'identifier la face de la jeune femme, de l'agresseuse.
Mais qui est-ce ?
Alors, qu'est-ce qu'elle fait ? Elle n'est pas conne !
Elle consulte tous les Facebooks de ses amis
et tous les amis de ses amis,
et là elle retrouve la photo de quelqu'un,
d'un mec qui a accompagné l'agresseuse
à la même soirée.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle regarde s'il n'y a pas des amis en commun,
ce qui se passe,
il y a des amis en commun,
forcément sans Facebook, c'est ça le principe,
et elle arrive à retrouver le profil Facebook
de son agresseuse,
qu'elle va tout de suite filer
aux policiers,
qui vont se pointer chez elle.
Elle ne se trouve pas chez elle, pas moyen de faire quelque chose.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle retourne sur le Facebook,
et pas ami d'ami, elle arrive à avoir
l'adresse de son travail.
C'est vrai que la première main,
c'était avec l'assurance maladie.
Ils ont réussi à la choper sur le travail,
alors elle a eu
120 heures de travaux généraux
à effectuer,
et de génifère,
donc la jeune fille qui a été agressée a eu
une compensation de 2500 euros.
Ça vaut le coup d'aller sur Facebook.
Facebook peut rapporter,
on n'aurait pas cru comme ça.
Je me suis trompé.
Tu m'as volé mon jingle.
On a cru qu'on retournait au début de l'émission
juste avant ma rubrique et que ça allait recommencer.
C'est horrible.
Je suis pas recommencé, j'ai zappé 2-3 news.
Alors celui-là c'est une rubrique générale,
c'est pour nous les hommes.
Je l'ai appelé Chien de garde.
Pourquoi ?
Parce que tout simplement, à Pékin bien sûr,
forcément ça se passe en Chine.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il y a un supermarché de toute nouvelle tendance
qui a été créé.
Qui est le supermarché de l'amour.
Et oui.
Le principe c'est simple,
c'est que dans les rayons tu vas pas trouver de ketchup,
tu vas pas trouver de pâte,
mais tu vas trouver des petites fiches de jeunes gens
ou je crois que c'est que des fiches d'hommes.
Des fiches descriptives dans des rayons comme ça.
Elles passent avec leur caddie,
elles prennent des petites fiches comme ça
et elles consultent les fiches personnelles des hommes
qu'elles veulent rencontrer.
Et elles passent à la caisse au moment
où elles veulent avoir les coordonnées de tel ou tel mec.
C'est intéressant ça.
Il y a que des fiches où ils vendent aussi de la lessive.
Et pour les mecs ?
J'ai pas vu de rayon capote.
Et pour nous les hommes ?
Je pense que ce serait mal vu.
C'est dégueulasse les femmes, c'est pas de la viande.
On m'aurait menti ?
Dans le même principe,
sous rubrique de chien de garde,
je l'appelais le jardin des roses.
Et là ça se passe en France.
Le jardin des roses,
c'est un domaine qui a été créé
uniquement, un domaine privé,
créé uniquement pour les femmes.
C'est beau.
Si tu as entre 160 000 et 250 000 euros,
tu peux t'acheter une baraque
dans une résidence privée
où tu ne rencontreras que des femmes.
Mais c'est génial !
Il y a une arnaque quelque part, je le sens.
Non, il n'y a pas du tout d'arnaque.
Je pense que c'est dans le sud de la France,
ça s'appelle à Mauguiou.
Je connais.
C'est un quartier un peu particulier,
tu ne verras que des femmes,
et tu ne pourras pas rentrer dedans.
Je peux proposer un système
un peu similaire,
c'est les prisons et les femmes peuvent rentrer dedans
et rencontrer des tas d'hommes.
C'est pas mal.
Ça va être la fête là-dedans.
Des prisons avec des petites fiches à l'entrée,
tu choisis ton prisonnier.
Il y aura moyen de rentabiliser enfin.
Vous êtes affecté à la cellule de Captain Web ?
Elle a été nettoyée il y a deux ans.
L'herbe, c'est pas bien.
Non, c'est mal.
Tout le monde le sait, n'est-ce pas ?
Le gazon, c'est bien pour les footballeurs.
Là, ça se passe à Jupiter,
et ce n'est pas du tout sur la planète.
C'est une petite ville des Etats-Unis.
Une ville de Floride
qui a instauré un système d'amandes
pour ceux qui laisseraient trop pousser le gazon.
Eh oui !
Si ton herbe dépasse 20 cm,
alors j'ai les chiffres.
C'est presque ça.
C'est quand même une amende de 1000 $.
Par jour.
Ça fait cher du centimètre.
Exactement.
Si t'es parti en vacances une semaine,
tu payes 7000 $,
tant que ton gazon dépasse les 20 cm.
C'est un bon truc à faire, si tes voisins
pour aller faire chier, tu mets de l'engrais tout le temps.
Il y a BuzzPond qui dit le gazon maudit.
J'aimerais bien voir la gueule du flic
avec son petit maître
en train de nosurer ton herbe.
C'est un mauvais herbe parce que t'es pas mal barré.
Si t'as un bon zaï.
Un bon gazon.
C'est uniquement pour le gazon en priorité.
C'est vrai que c'est pas bien de laisser pousser le gazon.
C'est le pays des tendues ton truc.
Il faut savoir qu'ils sont en train d'essayer
de quadrupler l'amende
et d'arriver à 5000 $ d'allemande
pour plus de 20 cm de gazon.
C'est pas génial.
Je pense que c'est une loi qui a été votée
pour les marchands de tondeuses à gazon.
On me précise qu'il y a une loi qui t'empêche
d'appeler ton cochon Napoléon.
Lors de ton PR, est-ce que c'est confirmé ?
Je ne sais pas.
Par contre, il y a une loi qui précise que tu peux appeler ton cochon Captain Web.
Ah oui, ça se possible.
Surtout les cochonnes.
C'est la soirée du jeu de mots.
En parlant de jeu de mots, voici le titre
de mon prochain What's Up.
J'en ai honte.
Viagranal.
La coco, ça commence à sombrer.
Est-ce que c'est pas le truc sur le Viagra pour les femmes ?
Exactement.
Ça se passe en Allemagne.
Un laboratoire allemand aurait découvert
qu'une molécule habituellement
utilisée pour traiter les dépressions
aurait également un impact non négligeable
sur le désir sexuel des femmes.
J'avais trouvé depuis des années,
ça s'appelle le whisky.
Merci Captain Web.
Je viens le dire.
Et toi, on t'y stresse, quelle est ta méthode ?
Je n'ai pas bien compris cette histoire.
Ils cherchaient un remède contre eux ?
Non, ils se sont aperçus qu'un médicament
qui était donné
pour combattre la dépression
avait sur les femmes...
Ils se sont retrouvés avec une borne de chaudasse
et ça leur a mis la puce à l'oreille.
C'est bizarre ce sujet.
J'imagine la tête des scientifiques
qui font les tests, ils ont dû passer une bonne soirée.
Exactement, mais les maris
étaient super contents.
Et donc ils sont là, vas-y, il faut que tu travailles un peu plus.
La vraie question, où c'est qu'on peut se trouver,
c'est au miracle.
Je n'ai pas réussi à trouver le nom.
Je crois que ça commence par un G et ça finit par un B.
Et si on le met dans de la bouffe,
ça se repère ?
Il paraît que dans la bière, ça sent...
C'est vraiment Captain du Nord dur.
Je me renseigne.
C'est pour toi, Captain.
What's up, suivant.
What's up ?
Médor Schwarzenegger.
Est-ce que tu essaierais de me dire
qu'il y a des gens qui font faire de la muscu alors que les barres ?
Et t'y es presque.
T'y es presque, tu es même en plein dedans.
Ça se passe à Aline en Belgique.
Une éleveuse de chien a décidé
de diversifier ses activités.
Elle est aujourd'hui coach sportif canin.
Elle a même créé
une salle de fitness
dédiée à nos compagnons à quatre pattes.
Cette femme mérite la paix de barres.
C'est un peu vrai.
Ça a parti en fait
à cause de sa chienne.
Elle s'est dit
qu'elle allait faire un petit peu d'exercice.
Elle a investi dans un tapis de course
adapté aux chiens.
Mais acheté
avec un tapis
qui roule très vite.
2200 euros le tapis.
Avec des punaises au bout.
Ça existait déjà pour les hamsters.
Elle n'a rien inventé.
Je pense que ça
a mieux marché pour les canins.
Les hamsters sont assez cons pour faire tout ça.
La fille nous roule, il fait l'exercice tout seul.
Le chien, peut-être un peu moins.
En tout cas, c'est pas très cher. C'est 5 euros la séance.
Ça va.
C'est pas précis.
Ça me casserait le cul de payer 5 euros.
C'est 30 minutes.
Tu sais que ça existe déjà.
10 euros de l'heure.
Je trouvais ça assez sympathique.
On pourrait peut-être y inscrire
en capacité un web.
Ce sera sévèrement puni lors du prochain podcast.
Exact.
Un petit truc,
ça c'est un peu fun.
C'est le championnat national
de course en escarpins.
C'est intéressant.
96 femmes ont été sélectionnées à travers toute la France
pour leur capacité à courir
vilement sur des escarpins.
Est-ce que c'est sur parquet ?
C'est sur bitume.
Il faut savoir qu'elles font ça
pour gagner une valeur de 5000 euros
de bon d'achat en godarts.
C'est encore ouvert ?
Pourquoi ? T'as besoin de godarts ?
T'as besoin d'escarpins ?
C'est très des grosses bottes.
Des bottes de pêcheurs jaunes.
Celui-là, ce wasov,
je l'ai appelé Joyeux Noël Belle Maman.
Pourquoi ?
Parce que c'est une belle initiative
en Grande-Bretagne encore.
Une chaîne d'hôtel a été assez ingénieuse
et a eu l'idée d'offrir
des promotions spéciales sur ses chambres
lorsqu'elles accueillent les belles mères
lors des visites
à Noël.
C'est-à-dire,
je m'explique,
ta belle-mère vient pour Noël,
mais t'as pas envie qu'elle squatte toute la nuit.
Heureusement, il y a l'hôtel à côté de chez toi
qui fait une super promo
de 50% et tu peux loger ta belle-mère à l'hôtel.
C'est bien, c'est pas cher.
Est-ce que la belle-mère va pas le prendre mal ?
C'est le bon goût encore.
C'est pas grave, elle sera peut-être au dodo
d'avoir réalisé, non ?
Je sais pas, peut-être.
What's off ?
Ça, c'est un What's off
qui est pas vraiment un What's off.
C'est un What's off spécial autoflagellation.
Allez, j'y vais.
C'est pour moi, parce que je n'ai
découvert qu'aujourd'hui ce site exceptionnel
qui s'appelle
lachansondudimanche.com
Si j'avais le pouvoir d'achat...
Je ne connaissais pas du tout ce truc-là
et a priori ça existe depuis 4 ans
il me semble.
J'ai vu sur leur site qu'il y avait 4 saisons complètes
avec des DVDs en vente et tout ça.
Donc je suis tombé dessus
sur les actualités.
Je crois que d'ailleurs c'est passé sur LCI
ou un truc comme ça.
Et je me suis dit, c'est vachement bien et tout.
Donc le principe, c'est des mecs,
deux mecs qui font une chanson
sur l'actualité ou non.
Mais souvent sur l'actualité maintenant.
Et qui donnent des trucs assez sympas.
Alors j'ai quelques exemples, j'aurais quand même demandé l'autorisation.
Ils me l'ont accordé.
Alors celui qui fait le buzz actuellement, bien sûr.
C'est sur le buzz de cette dernière semaine.
C'est ça.
Tu veux faire un vote pour rejouer la partie ?
Jerry !
Jerry orry !
Un coup sur la, mon pote, toute l'irlande ira oui !
Et donc toutes les semaines,
ces deux galas nous sortent plus que tout le temps.
C'est quand même assez entrainant.
Franchement, moi j'ai écouté quasiment
l'intégralité.
C'est assez long quand même.
C'est assez long.
Et c'est assez bien.
Et le concept grosso modo,
c'est deux types, tous les dimanches matin,
avec la gueule en pan en farinée,
ils s'assoient n'importe où, sur la rue, dans la rue, etc.
Et puis il y en a avec son petit clavier,
l'autre avec sa petite guitare, et puis ils font leur petite musique.
C'est rigolo quoi, c'est cool.
Ils font des concerts en plus j'ai vu sur le site.
Ils font des concerts, je vais faire leur petite promo aussi.
Alors je vais pas regarder tous les concerts, vous les trouvez sur leur site.
Qui est d'ailleurs tout attaché,
les concerts du dimanche.com.
Mais il y en a un à l'Elysée Montmartre quand même,
le 12 décembre,
et je pense que j'irai quand même.
Un autre petit dernier,
J'ai cru voir qu'ils étaient aussi en tournée
Gare du Nord.
Ah peut-être, ouais.
Un autre petit parce que je trouvais celui-là assez sympa
et assez bien à propos
par rapport à notre émission.
C'est la première fois que j'y suis.
Le Beaujolais
Ah, qui l'est bon ?
Qui l'est bon ?
Ah, qui l'est frais ?
Qui l'est frais ?
Le Beaujolais
Ah, qui l'est bon ?
Ah, qui l'est frais ?
Qui l'est frais ?
Mais dégueulasse.
On va faire une breaking news prochainement sur Rémi Gaillard.
Ah, c'est possible, bah je pense qu'il faudrait l'inviter.
Bon écoute, je suis sûr qu'il viendra si tu lui payes le billet.
Non mais d'ailleurs, peut-être exclu, donc j'ai discuté, bien sûr, par email interposé
avec l'un des deux acolytes, n'est-ce pas, qui s'appelle Grégoire.
Je dirais un alcoolite.
Un alcoolique.
Et qui donc m'a autorisé à diffuser ça, bien sûr, si ça s'est soumis à des droits,
et qui...
Ah bah la SACM elle t'en fout, elle s'envoie direct la fête.
Et on est en...
On va en parler pour qu'il vienne nous faire une petite chanson ici en live, etc.
Are you kidding me ?
No, I'm not kidding you.
What the fuck ?
Bon sur ce, vu il est 1h42 déjà passé l'émission, je vais peut-être passer tout de suite la
main à Manox.
Et on va arrêter là pour le voir baf.
Yeah.
Alors c'est quoi comme invité que t'assoires ?
Alors ce soir, c'est un poète, un chanteur, un compositeur, c'est un vrai artiste que
j'ai encore découvert.
D'accord, ça change de l'habitude.
Alors s'il te plaît, Capitaine Noël, est-ce que tu pourrais le mettre sur l'image sur ton
site ?
C'est la photo que tu m'envoyais.
Voilà, c'est lui.
Vous allez voir la photo en l'inscrit de Shinga.
Bah oui.
La France des chansons.
La la li, la la la la la.
Bonsoir.
Salut.
C'est comment déjà ?
Bonsoir.
Moi c'est Patrice.
Patrice Doms.
43 ans.
Ça me dit quelque chose ce nom.
Alors oui, il n'a rien à voir avec ce que vous pouvez penser.
Alors moi je suis, alors c'est Manox qui m'a dit de venir ici ce soir participer à
cette émission.
Il m'a dit qu'il y avait des grands artistes qui étaient venus chanter et encore clamer.
MC Katana.
Oui.
Daïbra Kifris.
Je les connais, on habite sur le même quai, ils sont super sympas.
Il m'a dit que vous partagez la même poubelle pour le repas.
Ouais, sauf que moi j'en ai une quand même spéciale, personnellement je fais que les
recyclés.
D'accord.
Ça va alors.
Au bout d'un moment le carton c'est difficile à manger mais on s'habitue.
Ok, et donc là vous allez nous proposer...
Alors moi je viens ici pour faire la promo de mon dernier album pourvu que je m'en aille.
En tout cas le disque très bien choisi.
Très bon.
Et il est disponible à la Fnac d'ailleurs ?
Oh il est disponible partout ailleurs, surtout ailleurs en fait.
Moi j'aurais bien voulu un duo avec Sylvie Vatan si c'est possible, vous le savez.
J'aurais bien aimé mais malheureusement après son accident on a du mal a articuler.
On m'a dit que Spotify vous avez refusé dans leur playlist pourtant ils sont pas sévères
au niveau de la sélection.
Ah je ne sais pas qui sont ces gens mais bon on m'a déjà refusé maintes et mains
de foi.
Vous savez l'art aujourd'hui c'est quelque chose qui est difficile à accepter quand
même.
Et vous vous produisez en salle ou non ?
Ah je me produis en salle, surtout en salle extérieure quand même.
La bière libre c'est mon truc préféré.
Et en salle de bain non ?
Ah oui en salle de bain, voilà, en salle d'eau.
Alors moi je suis chanteur, poète, compositeur, jongleur, peintre, acrobat, soudeur, couturier,
plasticien et monteur de ponets bicéphales.
Putain c'est impressionnant.
On m'a dit que vous faisiez des peintures très intéressantes à base de vos excréments.
C'est vrai que j'ai eu une période un peu, j'allais dire, l'arscatophile, à base de
mes excréments.
Je décidais de passer à la chanson, c'est quelque chose qui me touche plus quand même.
Et ça sent moins mauvais.
Ça sent aussi mauvais, mais bon.
Concernant juste un petit mot sur votre moustache, parce que là j'ai mis...
Oui alors c'est une mienne moustache.
Vous avez une superbe moustache, alors ceux qui nous écoutent le podcast sont différés.
Vous pourront aller sur le site web pour aller voir la moustache de Patrice Dombs.
Je sais pas si c'est une moustache ou une barbe, c'est un peu entre les deux.
Est-ce que ça n'est pas gênant pour plonger la tête dans les poubelles ?
C'est à dire que c'est un peu problématique, maintenant je ne plonge plus que mes petites
mimines dans les poubelles, j'essaye d'éviter de salir mes moustaches.
Ceci dit, quand on n'a pas de rasoir c'est difficile aussi.
Ok, il est peut-être temps qu'on écoute la chanson.
Alors oui la chanson.
Elle s'appelle comment ?
La vie c'est comme une boite de cornets de bif.
Ouais, bonsoir à tous.
Aujourd'hui ce soir c'est Patrice, Patrice Dombs.
Je suis là pour chanter avec vous.
Chanter l'amour, chanter la passion, chanter la poésie, la poésie qui vibre.
La vie c'est comme une boite de cornets de bif.
La vie c'est comme un clebs qui est tout pourri.
Je me souviens, nous étions deux avant l'opération.
Alors je n'ai pas fini, merci de m'avoir coupalé.
Je crois que c'est la machine qui s'est suicidée encore.
Non, c'est ton fichier là qui est fini.
Ah bon ?
Oui.
Ah bah putain.
Je peux relancer pour la Suisse et tout.
Ah non mais je croyais que c'était déjà bouclé.
Je croyais que l'affaire était bouclée.
On part sur le deuxième couplet alors ?
Bah si tu veux mais c'est le deuxième.
On va faire couplet par couplet, c'est pas grave.
On a plus le temps d'intégrer quand même.
Je vais faire le refrain alors.
C'est pas dans mes poches, mais c'est dans ma tête que j'ai du liquide amyotique.
C'est pas dans ma tête, mais c'est dans mes poches que j'ai du liquide.
Encéphalique.
Antiseptique.
Paraplégique.
Antinomique.
J'ai plus la trique.
Je préfère le gros rouge qui tâche ou qui arrache.
Je me remets plein la fafasse.
Il y avait encore un autre couplet ou pas ?
Bah avec plaisir.
Oui, oui, oui, un autre couplet.
C'est parti.
Ouais, encore lui, c'est là.
C'est moi, c'est Baptiste Doms.
Hé les copains, vous savez quoi ?
Vous savez quoi ?
Je préfère te dire que ce sera pas pire.
Avec ou sans toi, c'est la même chose.
Je sniff de la colle, j'en ai plein le bif.
J'ai troqué mon moignon contre un crochet.
Hé, hé.
Hé.
C'est pas dans mes bosses.
Mais c'est dans ma tête.
Que j'ai du liquide.
Amiotique.
C'est magnifique, il y a un CD, un DVD, un Blu-ray.
Alors il y a un CD.
Bon, il y a plus une cassette qu'un CD pour l'instant.
Mais je peux faire le dernier couplet si vous voulez.
Ah oui, plaisir.
Je sais pas est-ce que c'est le meilleur.
Ouais.
Hé, PD, Patrick Doms.
Je suis là, ouais.
Et j'ai une belle moustache.
Bien rasée, bien huilée, bien suité.
C'est pour cela, c'est pour cela.
C'est pour cela.
Je mets pas les pieds dans le plat.
Mais tu me diras c'est normal, j'en ai pas.
Et pour m'enlever mon pacemaker,
L'immaprostate en plastique.
Amiotique.
Antiseptique.
Paraplégique.
On applaudit.
Magnifique.
Merci, j'apprécie les gens qui ont un son un peu pointu par rapport à tout ce qu'il y a d'artistique.
Là, honnêtement, je pense que je vais acheter l'intégralité de vos cassettes.
Vous en avez combien à vendre ? Deux, trois ?
J'en ai actuellement deux.
Je peux même les filer contre un tiki-restaurant.
J'achète tout le stock en échangeant un tiki-restaurant du huit euros.
Alors je suis aussi inscrit à la WF pour sauver les animaux.
Oui, oui, on voyait ça sur votre t-shirt.
Oui, alors sauvez aussi leur ton père.
S'il vous plaît.
Sauvez-moi de ce maniaque.
On dit qu'il était en voie d'extinction, c'est vrai que c'est une espèce en danger ?
Ah bah écoute, c'est comme nous tous, surtout comme moi.
C'est pas plus mal.
Il est peut-être temps que tu t'en ailles.
Je rappelais le titre de l'album.
Pourvu que tu t'en ailles.
C'est ce que m'a dit ma mère à ma naissance.
Pourvu qu'ils s'en aillent.
Ok, donc merci.
Mais de rien.
Merci PD.
Merci Patrice.
Patrice Doms.
C'est pas dans mes poches,
mais c'est dans ma tête
que j'ai du liquide
antibiotique.
Salut Patrice.
Attention à votre moustache en sortant.
Un grand artiste.
Vous vous attendez sur le côté et on boit un verre avec vous après.
Petite précision.
Si quelqu'un donne aux auditeurs de travail
chez une maison de disques,
tous les artistes que vous entendez peuvent vous être vendus.
Ils sont tous à vendre.
On peut vous faire un pack.
On vous les livre dans un camion poubelle éventuellement
de 7h à 19h le soir.
Ok.
Tourne table de fin peut-être.
C'est l'heure.
1h45, je crois qu'on a encore fait les scores.
On était 1h52 la dernière fois.
C'est parce que la feuille a rien démarré.
Ah oui c'est vrai.
Excellent podcast.
Merci Antistress d'être venus.
Merci Antistress.
Ça fait plaisir d'avoir enfin une caution sérieuse ici.
Ce que l'ordre de ton père représentait un peu le top de ce qu'on avait.
Et c'est pas très haut.
Et là maintenant nous avons Antistress qui établit un nouveau standard.
Qui est un petit peu notre Matthew Blanco à nous.
Tout à fait.
Matthew Blanco c'est pareil.
On peut lui cracher dessus.
Antistress c'est carrément mieux bordel.
Je crache jamais sur un mec qui m'envoie des autocollants.
Merci Matthew Blanco de m'avoir envoyé des autocollants.
J'en ai collé un sur mon PC comme vous pouvez tous le voir.
On m'a dit qu'ils s'en aient collé un sur le pubi.
Quacos aussi.
Oui écoutez vivement la semaine prochaine.
Tout à fait.
C'est pas mal.
Merci pour cette petite soirée très sympathique.
J'ai été très intéressé.
Je trouve que c'est un sujet très intéressant dans la neutralité de lunettes.
Dont on parle malheureusement assez peu.
On pourra continuer le débat éventuellement sur les commentaires du site.
Ou sur le site d'Antistress qui est libre-ouvert.com
Antistress le mot de la fin est pour toi.
Merci de m'avoir invité.
C'était très agréable.
Tu reviendras ?
Je reviendrai.
Toutes les semaines ?
Dès que j'aurai soif.
Bon écoutez sur ce on va clôturer ce 13ème épisode déjà.
Ça fait presque 3 mois de lance.
Après on enregistre tous les mardis.
À part quand ton père va voir des putes à Prague.
Donc on se retrouve la semaine prochaine pour l'épisode numéro 14.
Pensez comme d'habitude à voter pour nous sur le podcast.
Vous avez le répondeur aussi que vous pouvez appeler.
Et voilà on va se retrouver la semaine prochaine 23h30.
En live.
Sinon en D5 pour ce moment.
Ciao ciao.
C'est fini à Péran.
Merci d'avoir regardé cette vidéo.