Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WELL, ça décoiffe avec le CAPITAAAIN !
Salut c'est l'apéro là !
Eh oui, salut les boulets, bienvenue dans ce nouveau numéro de l'apéro,
le podcast le plus hardcore de l'internet francophone, voire mondial,
mais qu'est-ce que c'est que ce torchon immonde ?
Qu'est-ce que c'est que ce torchon ?
Mais c'est des conneries, qui c'est qui me prend le micro ?
Mais c'est de la merde !
C'est de la merde, il est de retour, c'est Manox !
Eh oui, bonsoir à tous, je suis de retour,
et je vais laisser tout de suite la parole à notre ami CAPTAIN WEB !
Voilà, le temps qu'il me passe ce truc par-dessus la table comme d'habitude, c'est super organisé !
Mais en fait, je n'ai même pas besoin de dire, de toute façon, ce que je sais ce que je veux dire,
ce soir, numéro exceptionnel, le Manox est de retour, et surtout nous avons deux invités !
Lolita, qui va nous parler de six titres, comme d'habitude, et surtout Mr. Boulay !
Bonjour !
Et surtout, j'aime bien un truc hyper sympa quoi !
Bah oui, parce que toi t'es déjà venu trois fois, on s'en fout !
Je peux en raconter sur lui hein !
Voilà, donc ce soir, ça va être soirée confession intime, un peu comme sur TF !
Ah bah ça va être chouette !
D'ailleurs, Mireille Dumas va nous rejoindre !
Oui voilà !
On va en balancer !
Alors ton père va la violer dans les câbles !
Directement retourné sur la table !
Je t'en prie !
Non mais non, sérieux, ça commence bien !
Bah je reviens, et voilà, ça y est, c'est de plus en plus grand ici !
Voilà, ok, bon allez, on va commencer par le tour de table comme d'habitude,
on va pas traîner, parce que sinon, on a pour des années, et des années...
Ouais !
Des anus !
C'est pour des anus, c'est des anus !
Ok, bon bah comme d'habitude, on commence par qui ?
On va commencer par Boulet !
Ah bah d'accord !
Qu'est-ce que tu vas nous dire, Boulet ?
Voilà, qu'est-ce que tu nous dis ?
Qu'est-ce que tu nous fais ?
Qu'est-ce que tu nous racontes ?
Alors, bonjour à vous tous,
je voudrais déjà m'adresser aux gens que je connais
et qui pourraient par accident écouter cette émission,
et leur dire que j'étais désolé par avance.
Voilà, je n'étais pas du tout au courant de ce que c'était,
je les ai entendu préparés,
mon angoisse a monté au fil des minutes,
et maintenant j'y suis,
et on me tend une paire d'oreilles en peluche,
et j'ai envie de pleurer,
je suis vraiment désolé d'être là.
C'est vieux !
C'était que le début, prépare-toi, tu as 5 à 6 heures à tenir.
Parfait !
Ok, bon, l'ordre ton père, vas-y, prends l'ordre !
Attends, Lolita, elle n'a rien dit ?
Bah je confirme, je confirme.
Ah bah d'accord, alors ton père, vas-y.
Mais vous nous faites parler sur des trucs qu'on n'a pas préparés !
Mais c'est toujours comme ça, non plus on ne prépare jamais !
Et non, et non !
Et d'ailleurs, pour être tout à fait francs,
ce soir, je n'ai pas préparé grand-chose !
Voilà, c'est génial !
Diverses contraintes m'en ont empêché,
mais rassurez-vous,
donc il y aura comme une mini rubrique de LTP,
du genre 5 minutes, mais après, il y aura une grosse rubrique
invitée sur Boulet et Lolita.
On a préparé, bien sûr !
Euh, non !
Fantastique !
Préparé, c'est triché !
Ouais, exactement !
Moi, en quoi cause ça ?
Moi, c'est un peu pareil !
Ça m'étonne parce que j'ai vu ton style !
C'est pas parce qu'il a fait du copier-coller qu'il a préparé ?
Non, non, non, je n'ai pas fait de copier-coller du tout,
mais il n'y a pas de super What's Off cette semaine,
il y en a 2-3 seulement, donc vous allez être un peu déçus,
mais bon, je la vois un peu cassée, mais...
Ce sera quand même dégueulasse !
Il y en a 2-3 qui sont un peu dégueulasses !
Mais à part ça, sinon, j'ai préparé une nouvelle rubrique spéciale
pour notre ami Boulet qui est là avec nous ce soir,
et on tentera en direct-live une nouvelle expérience
que Boulet n'a sûrement jamais tenté de servir !
Oh my god !
J'en ai la chance !
Je sens que je vais à Boulet !
Surprise !
Ce sera un invité d'ailleurs,
je ne sais pas si Manox va revenir ou pas,
alors que j'ai invité quelqu'un qui présentera cette rubrique à ma place.
À toi Manox !
Alors moi ce soir, pour mon grand retour,
et bien, je vais aussi un autre invité que vous connaissez déjà,
puisqu'il s'agit de MC Katana !
Et oui, il sera là pour son...
Il sera de retour !
Il est de retour pour son nouvel album, son nouveau titre !
Il s'appelle comment ?
Il s'appelle Champion !
Alors attention, attention les champions !
Ok ouais, ça me permet !
C'est pas qu'il n'y a rien à rager !
Ok, alors, qu'est-ce qu'on va faire ?
Avant de commencer vraiment l'actu,
il y a 2-3 trucs, on va faire un petit coup de pouce.
Y'a Poff qui nous a créé un générateur de Whatsapp,
je sais pas si vous avez vu ça.
Ouais, si.
Voilà, donc je voulais en parler,
puis c'est un vrai plaisir.
Boulet, tu ne sais pas de quoi on parle, mais c'est pas grave.
Tu comprendras plus tard.
Tu comprendras lors de la rubrique de Quacos.
Sinon, il y a beaucoup de monde ce soir,
donc on va vous remercier, vous êtes 250.
Bon, c'est très peu par rapport à ce qu'on attendait,
bande d'enculés, mais c'est pas grave,
on serait plus nombreux.
Et la semaine prochaine !
Parce qu'à la semaine prochaine, on a un super invité,
on a qui comme invité à la semaine prochaine ?
Eh bien on a Machin !
Voilà, Machin qui vient !
Ok, et sinon, sinon, sinon, sinon c'est tout en fait.
D'accord, super.
Je voulais parler d'un répondeur,
mais en fait on n'a rien préparé comme d'hab.
Si, il y aura un petit répondeur,
mais tout à l'heure la rubrique de l'invité.
De Boulet, que j'ai préféré avec mes petites mains.
Et vous, vous glandez plus rien, quoi, maintenant ?
Vous avez des casquettes gratos Marc Dorcel et tout,
vous ne faites plus vos rubriques, quoi.
Bah non, il y a des personnes qui ont des choses à foutre
qu'ils restent dans un bain toute la journée.
Oooh !
C'est pas, c'est pas.
Tu dis ça parce que ça fait deux ans que tu n'as pas pris de bain ?
Oui, c'est vrai, c'est pas.
Non, c'est faux, j'en ai pris un pour Noël.
D'accord.
Bon allez, tu me balances le jingle, on passe à autre chose ?
Des putes, des ponets et Internet.
C'est l'actualité du web.
Ça peut surprendre comme ça les jingles,
mais la pression que Boulet n'a jamais écouté les jingles de l'apéro.
Je les trouve bien.
Mais en fait, c'est le premier invité
qui n'a jamais écouté ce qu'on faisait, quoi.
C'est cool ça.
C'est pour ça qu'il est là.
Et je crois qu'il va être surpris.
Je t'explique ma rubrique, on va parler d'actu high-tech,
donc je sais que...
Moi j'ai entendu des putes, des ponets,
écoute, ça me va, allons-y.
Et Internet, n'oublions pas.
Et Internet.
T'as pas retenu les anciennes ?
Alors l'actu high-tech de ces deux dernières semaines,
ce qui a quand même deux semaines à courir,
mais je vais essayer de faire court.
C'était surtout la bonne blague de l'iPhone 4.
Oh mais quelle bonne blague !
Qui a suivi cette affaire ?
Bah moi, mais moi j'ai suivi.
C'est Malox, il était aux Etats-Unis,
c'est lui qui a récupéré...
C'est toi ?
Oui, j'ai récupéré des tas de choses,
notamment ce truc-là, l'iPhone 4.
Voilà, donc on va râper le bordel.
Il y a un génieur d'Apple qui est allé faire la teuf
dans un bled que j'ai retrouvé le nom,
ça s'appelle le Gourmet Ostod,
qui est un truc spécialisé dans les bières allemandes.
Ah mais très bon ça !
Voilà, donc ça devait être un peu hardcore.
En résultat, il a oublié un prototype d'iPhone,
ce qui arrive tous les jours.
Ah, c'est dommage.
Bon, alors quelqu'un d'autre l'a retrouvé,
je suppose que vous avez suivi la sudeuse.
Bien sûr, et puis après,
ça s'est passé comme ça.
Il l'a vendu.
Oui mais attends, avant de le vendre,
il a quand même appelé Apple.
Si tu veux, plusieurs fois,
il a dit qu'il avait passé deux semaines
à essayer d'appeler Apple
pour quand même leur rendre le prototype
et que les mecs n'arrêtaient pas
de le raccrocher au nez.
C'est vrai.
Ouais, c'est bizarre.
Alors j'ai lu qu'il s'était camouflé
dans une ancienne coque
d'iPhone 3G actuelle.
Il a fait tout un bordel.
Selon la légende,
parce que c'est pratiquement
une légende urbaine maintenant,
le mec était assis à côté
de notre ingénieur préféré
qui devait être en train de vomir ses tripes,
et quand le mec s'est barré,
il a trouvé l'iPhone
et donc il l'a tributé.
Question Captain Web,
pourquoi au lieu d'appeler Apple,
il n'a pas appelé son pote avec qui il était ?
Non, c'était pas son pote,
c'était un voisin de table.
Il était assis à côté de lui,
Tu suis, toi ?
Oui, oui, je suis,
mais moi, à mon avis,
le mec a essayé de l'utiliser
pendant un quart d'heure,
il a compris que c'était un iPhone
et il l'a renvoyé, quoi.
Il l'a renvoyé comment ?
Il a essayé de le renvoyer,
parce que c'est n'importe qui
qui a essayé d'essayer.
Non, non, non,
donc tu n'as rien suivi, Boulay,
et alors tu ne sais pas
qu'à l'apéro,
il y a une sentence
quand on ne suit pas,
c'est celle-ci.
Oui, c'est le fouet.
Voilà, il va falloir
t'y habituer.
C'est le maître
de Boulay, hein.
Donc, non, non,
résumons,
le mec trouve l'iPhone,
il essaye de dire,
il va au bar,
il demandait qui c'est,
il y a quelqu'un
qui a oublié un iPhone,
évidemment,
il ne le trouve pas,
il rentre chez lui,
probablement,
il est totalement bourré, lui aussi,
avec l'iPhone,
et dans le même temps,
quand il se réveille,
il le tripote un peu,
il se rend compte
que l'iPhone est mort
parce qu'il était briqué à distance,
il découvre au Mira
qu'il y a une caméra
en façade,
c'est étrange quand même,
et il l'ouvre
puisqu'il y avait une coque
qui cachait le bordel,
et là,
il se rend compte
que c'est le prototype,
et c'est là qu'il essaye
d'appeler Apple
pour leur dire,
j'ai trouvé votre prototype.
Oui, sûrement pour leur
sortir un peu de sous.
Franchement,
j'appelle Apple
aussi direct.
Il s'est fait dévocher
à la gueule,
selon la légende.
Oui, parce qu'il est dû demander
je ne sais pas combien.
En tout cas,
toujours est-il que
trois semaines après,
il contacte Gizmodo
C'est tout ?
Oui, finalement.
Je vais en foutre un zéro
de plus en moins direct.
Écoute, je ne sais pas,
peut-être qu'en même temps
Gizmodo...
Attends, ça lit même pas Flash.
C'est de la merde !
En plus, il parait
que ça merdait à mort
le soir où il a essayé
avant que le bordel
se fasse briquer.
Bref, la question,
c'est à quoi ressemble
ce putain d'iPhone ?
Et là, on va voir
qui ont suivi.
Est-ce que ce n'est pas
un jeu fake ?
C'est la grande question.
Est-ce que c'est un truc
monté par Apple ?
C'est trop fort s'il le faut.
Est-ce que c'est vraiment
une erreur ?
Oui, c'est une erreur.
Parce qu'ils ne sont pas nombreux
à avoir le droit
de se barrer.
Alors, ma théorie,
c'est que c'est un truc
comme ça.
C'est pas mal comme théorie.
C'est une belle théorie.
J'apprécie.
Alors, c'est peu probable
que ce soit une erreur.
Moi, je pense que c'est vrai.
C'est probable que ce soit
vrai, tu sais pourquoi ?
Pourquoi ?
Tout simplement parce que
hier, soit lundi,
enfin, hier avant-hier,
maintenant même,
il y a tout simplement
Jason Chan, l'éditeur
de Gizmodo,
celui qui a fait l'article
qui s'est fait perquisitionner
à l'amende d'Apple.
Alors, carrément,
je vous le cache pas,
ils sont rentrés chez lui,
la police qui est finie.
C'est la fameuse
brigade Apple ?
Non, non, non.
La fameuse brigade Apple.
C'est pas la brigade interne.
Non.
Apple a des milices,
certes, mais il ne l'envoie
pas encore chez les gens
pour perquisitionner
sur leur avis.
Non, non,
ils envoient vraiment
la police.
Ça, c'est une photo
de Marc Dorsel,
c'est pas le bon truc.
Donc, le brave monsieur
est arrivé chez lui,
il y avait des flics
qui ont perquisitionné
la liste de différents trucs
qui ressemblaient plus
ou moins à un ordinateur.
Alors, je vais la donner
à l'heure de ton père,
j'ai la liste.
Tu vas pouvoir constater
ce que Jason Chan
avait chez lui.
Et à ton avis,
combien de contenus piratés
contenaient l'ensemble
de ce bordel ?
Alors, il va y avoir une photo
de Lolita.
Est-ce que c'était une photo
de vacances ?
Alors, il y avait un Sigat
external 250 gigabits
Hard Drive.
Sigat external
500 gigabits,
donc ça fait 750.
Vidéo de vacances,
à mon avis.
Une question,
le mec, c'était un magasin
ou pas ?
Non, non,
non, non.
Il avait deux,
un iPad,
il avait un iPad,
ils l'ont piqué son iPad.
Les salauds !
Un autre disque dur,
une clé,
des clés USB à chier.
Ouais, ça va.
Un Iomega,
il a encore un Iomega.
C'est fou ça.
Non, mais elle est à chier,
c'est fou ça.
Est-ce que quelqu'un
dans les commentaires
peut m'expliquer discrètement
de quoi il parle ?
Moi aussi,
je n'ai rien compris depuis,
il y a un mec bourré
dans un bar
qui a trouvé un Ipod
à bord.
Elle est à chier,
ta liste.
Je suis désolé,
c'est Alice
Vous pourrez péter
à partir de bonjour.
Ok.
Donc ça c'est la liste
de ce que tu veux,
ce que la police a saisi
chez notre Jason Cohn,
qui était le mec
de Gizmodo
qui a payé pour l'Iphone.
Mais c'est de la merde
tes excuses !
Tout ça pour dire
qu'il avait beaucoup
d'ordinateurs et disque dur.
Combien de films de boules ?
Justement,
quand la police
s'est amusée,
enfin ils n'ont pas dû finir
encore en ce cas,
ça fait deux jours,
quand ils ont scanné tout ça,
c'est qu'ils ont trouvé dessus.
Ah !
Tu as les résultats ou pas ?
Bah non, justement.
Ah bah super.
Capitaine, super.
J'ai perdu mes notes du coup.
Tout ça pour dire
que c'est probablement
le vrai prototype,
que c'est carré,
qu'il y aura une caméra
en façade
et que tout le monde
s'en bat les couilles.
Pour te dire juste,
tout à l'heure,
je compléterai
les James Mountain News
dans mon premier What's Up,
tu verras.
J'ai une suite
à cette histoire
très intéressante.
Ah d'accord.
Voilà.
Parce que ça inclut
les singes en train
de se faire soudoniser.
Non, pas encore.
C'est dommage.
Dieu merci.
Bon ok,
fais-moi mon petit
bisous.
Ouais, génial.
On a une autre rubrique
qui, après,
c'est les gadgets USB
à la con.
Tu vois, je fais vite ce soir.
Ah ouais, dis-donc,
c'est rapide là.
C'est vraiment rapide.
Carrément.
On a fini dans une heure.
C'est duré une heure, etc.
Je vous ai trouvé
deux, trois trucs.
le coucou USB.
Attention.
C'est pas n'importe quel coucou USB.
Il n'y a que eux qui réagissent
parce que nous,
on est complètement largués.
C'est un coucou USB.
J'attendais ça
depuis toujours.
C'est un coucou Twitter.
Chaque fois que tu as un tweet,
tu as un coucou qui sort.
Exactement.
Non seulement,
tu as un coucou qui sort.
Mais en plus,
tu as un petit écran.
Tweet, tweet.
C'est horrible,
ce gadget.
Qu'est-ce qu'il se passe
en à droite ?
Non, c'est rien.
C'est une sorte de tradition.
Encore de whisky ?
En plus, tu as un petit écran.
Oui, il en a besoin.
Il faut le comprendre.
C'est que le début,
il vient de comprendre.
Il est parti pour 5 heures
de ce truc-là.
5 heures ?
On a oublié de te dire
parce que le 1er métro,
il est à 5h30 à côté.
Donc, c'est dommage
de partir avant.
T'enchaînes, champion.
J'enchaîne.
Attends, je croyais
que j'allais trop vite.
Alors, vas-y.
Donc voilà,
chaque tweet,
il te sort le coucou.
Et en plus,
il y a un écran LCD
qui te balance le tweet.
C'est vachement pratique.
Je pense qu'on a acheté un lord
de ton père pour son bureau.
Quoi ?
Un coucou électrique.
Oui, oui, oui.
Tweet, tweet.
Mais c'est vrai que ça irait bien.
Moi, je voudrais bien
un coucou USB
coucou.
Ça serait pas mal, non ?
Non, ce serait un bain USB.
Flouche, flouche.
Là, la caméra,
ça vaut le coup.
Si quelqu'un connaît
une baignoire USB pour l'USB,
qu'il la contacte.
Arrêtez de lancer des rumeurs,
là.
Je passe ma vie dans mon bain.
Qui c'est qui a dit ça ?
Toi.
Ah oui, excuse-moi.
Allez, enchaîne.
OK, un autre truc.
Captain Web,
où est-ce qu'on achète
le coucou USB ?
Parce que moi, j'en veux un
et sur la chatroom,
ils en veulent aussi.
Je sais même pas
si ça existe vraiment,
si ça se trouve,
c'est juste un prototype.
Un coucou, c'est déjà
chiant normalement.
Alors USB, c'est hyper chiant.
Qui a un coucou encore chez lui ?
Pas moi, mais toi, bientôt.
Je vais t'offrir
pour ton production.
Qui achète des gadgets
en USB ?
On m'a offert
toutes les petites conneries
qui marchent en USB.
Les mitaines USB,
tu l'as, toi, ça ?
Non, mais on en a déjà parlé
ou l'aspirateur à clavier
qui marche jamais,
le chauffe tasse
où il faut une tasse métallique
et ça te la maintient
à 12 degrés
pendant environ 3 minutes.
Tous ces trucs-là,
ça sert jamais à rien.
Vas-y, continue.
Ça sert à rien.
Fais la liste des gadgets
que t'as.
Gadgets USB que j'ai,
enfin que j'ai vus
ou que j'ai.
J'avais un ventilateur.
Le ventilateur, c'est utile.
Le ventilateur
d'un diamètre
de 1,5 cm
qui te fait bouger trois cheveux
quand il fait 43 degrés.
Le chauffe tasse,
donc qui marche pas
parce qu'il faut une tasse
métallique pour mettre dessus
sinon ça marche pas.
Il faut l'acheter avec.
Et boire dans une tasse
métallique, c'est dégueulasse,
faut le dire.
Je suppose que tu n'as pas
le prototype de T-shirt
qui t'indique le nombre de mails
qui n'ont pas été lus.
Écoute, non,
et j'en souffre beaucoup
au quotidien.
Si quelqu'un nous écoute
et peut m'en envoyer un,
vraiment, ça me ferait plaisir.
C'est juste ça.
En parlant de T-shirt,
j'ai découvert récemment
qu'il y avait un T-shirt,
c'est une sorte de T-shirt
Wi-Fi, n'est-ce pas ?
Oui.
Alors, ce T-shirt,
lorsqu'il s'apprend...
Oui, j'ai vu ça.
Et la batterie, c'est un sac à dos ?
Non, il y a une petite pile
dans le revers
et un petit système
un petit mécanisme ectronique
que tu dois enlever
avant de le laver.
Et qui sert à quoi ?
Et il s'illumine.
Tu reçois tes mails dessus ?
Non, ça te met le nombre
de barres Wi-Fi que tu captes.
Ah, d'accord.
Il faut que je parle dans le micro.
Et le niveau transpiration
et tout ça ?
Non, juste le niveau
de barres Wi-Fi,
ou alors tu as aussi
celui avec l'équaliseur
quand tu vas en boîte,
tu as les petites couleurs.
C'est toi qui m'a raconté
le mec qui avait une caméra
autour du cou
et en fait,
avec sa caméra
qui filmait des trucs,
c'est encore autre chose.
Tu prends des photos
avec tes doigts
et ça part en couilles.
Là, on dit des trucs
intéressants.
Finalement,
le t-shirt
qui te dit
le nombre de belles non lues
n'est pas si intéressant que ça
comparé à toutes les merveilles
que vous avez vues.
Ça dit le nombre
de belles non lues.
Faut imaginer que la merde
se connait quand même en pop
pour vérifier ton nombre
de messages.
Ça s'écrit où sur l'e-mail ?
Sur le t-shirt, pardon.
T'as un espèce
de dispositif
qui te l'affiche en binaire,
j'ai bien lu.
Faut voir la gueule du mec
surtout qui a fait la vidéo.
Je t'envoie des e-mails alors.
Vous vous rendez pas compte,
on est assis dans une cave,
vous avez eu le temps
qui fait dehors
et puis vous êtes jamais assis
à côté de Manox,
vous ne pouvez pas comprendre
olfactivement que c'est ça.
Non, c'est à côté de...
C'est à côté de...
C'est à côté de toi.
C'est à côté de moi, ouais.
J'étais juste galant.
Salaud.
OK, un autre écran,
un autre gadget
que tu voudras peut-être,
c'est la fenêtre LCD.
Est-ce que tu as vu ça ?
Ah oui.
Mais qu'est-ce que ça est ?
Je devine ce que ça doit être,
mais...
Voilà, en fait,
ce sont des écrans LCD
mais qui sont imbriqués dans les murs
de façon à faire croire
à des fenêtres.
Et alors, bon, il y a des...
Oh, Fahrenheit quoi.
Il y a des beaux paysages
qui passent et tout.
Pour les cultiver.
Mais plus fort que ça,
tu as un capteur dessus
et selon que tu te rapproches
selon un angle ou un autre,
la visualisation va changer
de façon à te faire croire
un effet de relief.
D'accord.
C'est un peu Windows.
Voilà.
Oh, oh, oh, oh.
Pas mal.
Mecule et mignon.
Alors la question c'est
qui voudrait installer
ça chez nous ?
Moi.
Et donc ça projette toi ?
Pour ceux qui vivent
dans les sous sols,
c'est pratique.
J'avais un bel exemple
avec un aquarium.
T'as l'impression
d'avoir un aquarium chez toi.
C'est génial.
Avec des mecs
au fond attachés avec des...
C'est magnifique.
Sublime.
Allez, on va passer
à autre chose.
Vas-y.
Allez, on va passer
à la suite des news.
Alors, c'est du
Quick & Dirty,
donc je t'explique le problème.
Déjà.
Oh là là, fuck.
On m'a dit d'aller vite,
donc je vais vite.
Ce qu'on m'a dit,
ton père va faire
une rubrique de 3 heures et tout.
Ah, d'accord.
D'accord.
Ok, excuse-moi.
Boulet a dit
qu'il avait parlé
de 2 heures.
Voilà.
Tu en es capable.
Quand ce sera ton tour,
tu vas voir,
tu vas trouver plein
de trucs à lire.
C'est du Quick & Dirty,
donc je vais parler
de news différentes.
Si ça vous intéresse pas,
vous me le dites,
on passe à la suite.
Et si ça vous intéresse,
on en parle.
Vas-y, fais-moi
le petit jingle.
Tu l'as déjà eu.
Ah bon.
Je vais en faire un autre.
Fais-moi encore un autre.
Ok, un dernier
et puis on commence.
C'est bien.
Boulet va correcter.
On est juste en train
de regarder les gens
sur les caméras,
donc vas-y, continue.
Ils vont commencer à dormir
à la rubrique de LTP.
Tu verras.
Il est parti Kendo.
Elle va durer 3 minutes.
On en est à 3 filles
contre, je sais pas...
Ah, Piu Piu.
Elle est syndique.
Et encore, les filles,
c'est pour toi.
N'oublie pas
que tu dois passer au cyber,
me montrer ton HTC Desire
si tu l'as reçu.
Les vieux messages codés.
Me montrer ton HTC Desire.
N'oublie pas
que tu dois m'amener
une bière en bikini.
H.
Ok, alors la première info
dont je vais vous parler,
c'est Apple qui pourrait
finalement utiliser
des processeurs AMD.
Super.
Suivant.
Tu vois le concept.
Ça va aller très vite ce soir.
Ok.
Là, attends,
j'ai parlé de quelque chose
qui va intéresser tout le monde.
Je vous en ai déjà parlé.
Boulay est sur mon courant.
C'est la fin de SVM
et de PC Expert.
Oui.
Ah oui.
Ah oui, la fin de SVM
et PC Expert.
Vite, tapez des messages
dans les commentaires.
Je vois
Sniff, Sniff, Arza, Info
et Mrig.
Non, ça marche pas du tout.
C'est quoi la SVM ?
Faut pas lire ce qu'il dit.
Non, ok.
J'ai aucune idée
de quoi tu parles.
Science et vie micro
qui se termine.
Ah ok.
27 ans, si tu veux,
de diffusion
dans vos libraires préférés.
Enfin, j'imagine
que personne ne l'a acheté
depuis 10 ans.
Une question Captain Web.
Dans vos libraires préférés,
excuse-moi.
27 ans de diffusion
dans vos libraires.
Dans vos marchands de journaux
préférés.
Dans votre librairie,
si tu veux.
J'avais une question,
Captain Web.
Oui.
Est-ce que ces magazines
on pourra les retrouver
sur Internet ?
Est-ce qu'il y aura
svmicro.com ?
Non, si tu veux.
Question complètement débile.
Je me souviens,
il y a quelques mois,
par le groupe
qui a 01.net aussi.
Donc en gros,
ils vont réorienter
vers l'ordinateur individuel
et tout leur bordel,
tous les gens
qui lisaient SVM,
à savoir les trois mecs
qui étaient perdus.
Et le deuxième canard ?
PC expert.
Mais j'ai quand même
un souvenir ému de PC expert
que je ne sais pas si vous vous souvenez,
ce pavé de 500 pages à l'époque
qui servait...
Dans 400 de publicités.
450 de publicités.
Je ne m'en rappelle pas
avoir lu vraiment l'article là-dedans.
Non, il n'y a pas d'article là-dedans.
Même les articles
où on soutenait.
Non, moi je me souviens
de Génération 4.
Il y a eu une capture d'écran
où il y avait Tilt aussi.
Tilt aussi, effectivement.
On pourra faire...
PC expert.
Amstrad CPC.
Avec Miss X.
C'est le seul souvenir.
Bon, il y avait Joystick,
bien sûr.
Mais tu sais que Joystick,
je l'ai cherché
et je ne l'ai pas retrouvé
en kiosque.
Je ne sais même pas
si ça existe encore.
Et il y avait aussi...
Ce qu'on parle de BD,
il y avait aussi Micronews
dans ce magazine
dans lequel
Karali
faisait des dessins,
faisait des petits strips.
Ah oui, mais en fait,
ils sont très peu connus
pour leurs oeuvres de jeunesse,
mais du genre Karali et Edika,
dans leur tout début,
ils dessinaient aussi
dans Pif Poche
et Placide et Museau.
Tu trouves leur jeu
et tout, c'est assez marrant d'ailleurs.
Mais effectivement,
moi je me rappelle de Micronews
quand j'avais 12 ans
et il y avait ces dessins dégueulasses.
C'était un canard un peu déliré
où ils montraient
les premières images
digitalisées pornographiques
et ce genre de choses.
A 10 ans, tu regardais ça ?
C'est dégueulasse.
Le premier numéro
avait été distribué gratuitement, non ?
Si je me souviens bien.
C'est possible.
Ça y est ?
Il y a quelqu'un
qui tient absolument à faire de la pub
pour Canard PC.
Effectivement, il faut leur faire de la pub.
Canard PC, oui, qui est excellent,
mais ils étaient passés en...
J'ai acheté le dernier numéro.
Ça existe encore
et je ne sais pas
comment ils font
avec la presse papier.
Parce que même,
pourtant ils sortent deux fois par mois
car en fait,
c'est pas si vieux que ça.
Non.
Et pourtant, toutes les news que tu lis,
c'est vrai que je passe
mes vies sur Internet aussi,
je les avais déjà lu ailleurs.
Et quelqu'un qui va faire de la pub
aussi pour Playboy Magazine.
Il y a des dessins dedans, il paraît.
Alors, c'est possible.
Suivant.
Ah oui, en parlant de ça,
Toncam qui ferme Rue Keller.
La librairie Toncam.
C'était une librairie spésée.
Ça, tu comprends, Gilles ?
D'accord, oui.
Librairie Toncam, Rue Keller,
je suis en train de...
Tu sais, c'est là où tu vends tes BD.
Non, mais oui, enfin,
je vois où c'est, oui.
Enfin, je voyais où c'est plus...
Plutôt manga, mais c'était quand même
un haut lieu de la culture dite parisienne.
Et pourquoi ils ferment ?
Parce que le propriétaire
a décidé de multiplier par trois loyers
et ils ont dit, bon,
c'est plus la peine,
c'est barré ailleurs.
Mais enfin, ils ouvrent plus de librairies.
L'édition existe toujours,
mais en tout cas,
la librairie Toncam ferme.
Et on en a passé du temps là-dedans
à se branler sur Shin Angel.
Je confirme.
Sur les trucs.
Merci de confirmer, Loïta.
Je crois que tout mon argent de poche
passait chez Toncam à l'époque.
Sur du Eugene et...
Ouais.
D'accord.
Tu me passeras l'occasion.
OK.
Non, ça, c'était juste une apartée
vivante.
On va revenir avec quelque chose
de plus informatique
vers la fin des disquettes
trois pouces et demi.
Ah !
Franchement, ça fait des années
que j'en ai pas vu.
Ouais.
Figures-toi que c'est encore produit.
C'est Sony qui en produit encore.
Donc là, ça y est,
c'est fini.
Au Japon, ils vont arrêter.
Par contre, en Inde,
ils vont continuer, apparemment,
jusqu'en mars 2011.
On en a tous.
Tous ceux qui ont des Amiga chez eux,
on en a environ 4000.
Voilà, c'est ça.
Je pense qu'on peut les écouler
en quelques années.
Et tous ceux qui ont eu
des vieux PC
qu'ils ont démonté eux-mêmes aussi
ont récupéré 80 lecteurs.
Et est-ce que vous vous rappelez
sur l'antra de ces PC,
c'était les seuls qui avaient
Oui, je me rappelle ces disquettes-là.
Les gros trucs tout épais, là.
Ouais.
Et il y avait aussi,
sur les plus vieux ordinateurs,
les 8 pouces.
Sur les mini-ordinateurs digitales
du début des années 80.
C'était un truc mastoc comme ça.
5 pouces 1 quart, ça, je me souviens.
C'était 5 pouces 1 quart,
mais il y avait encore plus gros.
Alors, un petit truc pour les gens
qui ont encore des disquettes
3 pouces et demi,
simple densité,
si vous trouez
au niveau en bas à droite,
enfin, en haut à droite,
à gauche, pardon,
eh bien, cela vous permettra
d'avoir une disquette
double densité.
Exactement.
Donc 1,44.
Et à l'époque,
Surcouf vendait un instrument
de haute précision,
la moulinette Surcouf,
qui était une moulinette,
donc qui permettait de faire
un trou à l'endroit névralgique
pour transformer ces disquettes
en haute densité,
c'est-à-dire, à l'époque,
à 1,44.
1,44.
Et nous, on avait un autre
instrument technologique
qui était le rouleau de scotch,
où on mettait un petit bout de scotch
pour boucher le trou
pour pouvoir réécrire
sur les disquettes
de jeux trop pourris.
Exact.
Bon conseil.
Je m'en souviens de ça.
On pouvait réécrire dessus.
C'est bien ça aussi.
Et on avait l'impression
d'être MacGyver.
Je me souviens.
On faisait la même
d'ailleurs sur les cassettes VHS
à l'époque.
Ah, ça.
Ah, vous ?
Oui.
Un petit clip,
ce que tu pouvais casser
pour ne pas réenregistrer
par-dessus,
et puis tu mets un bout de scotch
et puis ça passait.
Les trucs, il y a ce truc
de l'apéro du capitaine.
Tu ne pouvais pas jouer
les gens.
Non, j'ai pas une enfance.
C'est clair.
Je n'avais pas de scotch.
Je ne pouvais rien faire.
Tu fais ce que tu veux
avec du scotch.
Ça te regarde.
Voilà.
D'accord.
Ça n'intéresse plus personne
au passé.
Et là, c'est encore un truc
qui ne va intéresser personne du tout.
Il y a un mec
qui a réussi à foutre Android
sur un iPhone.
Oui.
Ah, ça intéresse quelqu'un.
Alors, l'ordre de ton père,
raconte-nous.
Alors, l'ordre de ton père
va vous en parler.
Ce mec est un grand malade.
Il faut quand même le dire.
J'ai vu la vidéo.
Je ne l'ai pas regardé.
Je n'ai pas eu le courage.
Je l'ai vu moi aussi.
C'était particulièrement dur
et long.
Ce qui est assez hallucinant.
Parle de la vidéo ?
Vous connaissez tous
la manière dont Linux
démarre sur un PC,
en tout cas, les anciennes versions.
Oui.
C'est-à-dire que pendant
une demi-heure,
des lignes de codes défilent à la con.
Le truc totalement ergonomique.
Loaded ta mère,
Loaded gestionnaire de ta mère,
Rechargette,
Mounted drive, etc.
Et bien,
sur la version Android
pour l'iPhone,
c'est la même chose.
Le mec allume son iPhone.
Donc, il a quand même réussi
la prouesse de créer
un multi-boot.
Il fallait le gel-braker d'abord.
Voilà.
Il faut le gel-braker avant.
Et donc,
c'est-à-dire,
il faut le gel-braker
d'abord.
Voilà.
Il faut le gel-braker avant.
Et donc,
il lance Android pour l'iPhone.
Et là,
pendant une demi-heure,
des milliers de lignes de codes
qui défilent.
On se demande vraiment
ce qu'il fout.
Et après,
effectivement,
il y a Android dessus.
Après,
c'est peut-être très bien.
Oui, c'est normal.
Oui.
Pour la fois,
nous avons un troll
sur le chat
et ça nous fait toujours plaisir.
Vous sentez mauvais.
Mais c'est vrai que
je suis en train de regarder ça
en rigolant tout à l'heure.
Il s'appelle Gilles Rousset.
Voilà,
je suis le capitaine.
Il y a moi-moi aussi
qui n'a pas l'air de...
Nous vous aimons,
les amis.
Nous aussi,
nous vous adorons.
Mais nous,
j'aimons vraiment.
Mare de connard.
Tout à l'heure,
il a fait une faute à connard.
Je ne sais pas qui
ne sait pas écrire connard
de nos jours.
Par contre,
les auditeurs cotorems
sont interdits.
Mais l'orthographe de connard,
l'orthographe des gros mots
n'est pas assez connu de nos jours.
Oui,
j'ai déjà vu Salo
écrire LOP.
Il y aura un cours de rattrapage
dans l'auteur.
Oui, tout à fait.
Parce qu'on t'a pas dit,
il y a une after,
après il y aura une after.
Merde.
Il y a des gens
qui vont venir après.
Bon vas-y,
tu peux lancer le jingle.
Je n'ai même pas fini
mes news.
Ce n'est pas grave.
Ok,
qu'est-ce que c'est
que ce truc ?
Ah oui,
il y a un petit marrant
qui est en train de revendre 1,5.
Il y a un million de comptes
Facebook sur internet.
Quoi ?
Oui,
mais il y a la moitié
qu'il a créé lui-même.
Oui, mais l'autre moitié,
il y a peut-être le compte
de l'e-mail.
Si tu peux t'appeler
Robert Gonzales,
tu peux l'acheter.
Oui,
ou si tu veux le spammer
et spammer tous ses amis
par la même occasion.
Une question,
combien est-ce
qu'il les revend ?
Justement,
c'est une bonne question.
Et bien figure-toi
qu'il les revendent
pas si cher que ça.
En gros,
25 dollars pour 1000 profils.
C'est bradé,
à préciser le site
sur lequel j'ai trouvé.
C'est que des profils.
1000 profils,
il faut voir les profils.
C'est des profils
qui ont généralement
entre moins de 10 amis,
moins de 10 amis,
mais il y a des profils
entre moins de 10 amis,
moins de 10 amis,
mais ils vendent plus cher
ceux qui ont plus de 75 amis.
Je crois que c'est de l'ordre
de 40 dollars
pour que je ne sais plus combien.
On pourrait se faire
70 dollars.
Il faut déjà prérater
1,5 million de comptes
et ce n'est pas gagné.
Est-ce que tu as reçu
un mail dernièrement
te demandant
tes informations d'identification ?
Moi, oui.
Non ?
Non, t'es sûre ?
Environ 4 fois par jour
pour eBay,
alors que je ne suis pas inscrit
ou des trucs de banque.
C'est une arnaque ?
Ou la banque, oui.
Pas du tout,
tu remplis surtout.
Tu mets ton mot de passe.
Effectivement,
moi, Captain Webb,
on m'a demandé ça.
J'étais à l'étranger,
on m'a demandé ça,
donc j'ai supputé, n'est-ce pas,
qu'il s'agissait
d'un problème de connexion
parce que j'étais à l'étranger
et donc il fallait
que je confirme mes données.
Tu t'es fait baiser
en train de faire en vente
ton compte Facebook.
D'accord,
il faut être très content.
Il ne sera pas une grosse perte.
Il faut être très content.
On va voir une image
de la tête de Sigismund.
Ça va être chouette.
Ils vont avoir un seul ami.
Son Coadlone.
L'enfer.
Sonne si tu nous écoutes.
Ok, vas-y,
on passe à la suite.
Ce n'est pas intéressant.
Ah oui.
Arrête de te marrer comme ça.
C'est toi qui te parles,
c'est leur ton père.
C'est drôle.
Je n'ai rien dit.
D'accord,
je crois que c'est toi
qui t'entends.
Bon, Webb.
Oui, c'est la déclaration
de la semaine de Steve Jobs.
Vous savez que Steve Jobs
répond à ses clients.
Si tu envoies un email à Steve Jobs,
tu as une chance
sur environ 3 millions
pour qu'il te réponde directement.
Ah bon ?
Il y a quelqu'un
qui lui a posé une question
Et il a répondu
Fais pas le malin, toi.
Ah non, il y a pas.
Oh, pas de politique,
on a dit à ton père.
Non, il a répondu
tout simplement
Nous avons
la responsabilité morale
de maintenir
les contenus portographiques
hors de l'iPhone.
Et surtout, il a dit
les gens qui veulent du porno
n'ont qu'à acheter
des téléphones sous Android.
C'est bien envoyé.
Donc, il a suivi
une grosse augmentation
en bourse de Google,
évidemment,
puisque tout le monde
s'est revué sur des téléphones Android.
Ça dit,
c'est pas demain
qu'on verra du cul.
Je pensais vraiment
qu'ils allaient faire
un truc explicite,
qu'une application,
c'est fini.
Moi, j'avais écrit
un email à Steve Jobs
en lui demandant
quelle heure il était.
Il ne m'a jamais répondu.
C'est bizarre.
Ça, ça mérite pas le fouet.
Tu sais,
je veux dire,
moi, je me fais fouetter
et lui, il a rien.
Ce qu'il est habitué,
il n'a plus de peau sur les autres.
Un petit coup de fouet,
quand même.
Ah bon ?
J'ai toujours rêvé
de voir les machines
qui faisaient ça.
Tu sais, à la fin de radio,
ils avaient toujours
des conneries du genre
où t'en donnais
un bruit de chiottes.
T'étais déçu, non ?
Ça ressemble à rien.
C'est assez design.
Tu peux même en avoir une
pour 20 euros,
si tu veux,
on te donnera l'adresse.
Et encore,
t'as rien vu ?
Avant,
ils le faisaient
avec une feuille Excel.
Oui.
Après,
c'est un peu hardcore.
On va peut-être pas éviter ça.
Alors, il y a quelqu'un
qui nous dit que
les mangas érotiques
passent très bien sur iPhone.
Oui.
De manière officielle.
Tu nous donneras l'adresse.
Ah oui, c'est Itay.
Nous avons Itay
qui travaille, si tu veux,
pour de grandes marques,
de grands distributeurs
de mangas en France.
C'est un tout genre
de DVD de Bible Black
que tu nous avais promis
pour l'heure de ton père.
Alors, ton père,
c'est ce que c'est.
Oui, envoie-moi plein
de trucs aussi.
Sur les éditions Delcourt
qui te transmettront.
Le pire,
c'est qu'elle va le faire.
C'est un mec ou une fille ?
Non, c'est un mec.
Ah, il va le faire.
Il va peut-être plus le faire
maintenant.
C'est possible.
Itay, nous feras toi.
OK, alors ensuite.
Ah oui,
il y avait cette histoire
avec les vidéos parodiques.
Tu sais, le film La Chute,
vous connaissez ?
Oui.
Ce film extrêmement drôle
Le propriétaire du film
a essayé de déliminer
toutes les vidéos.
C'est quoi La Chute ?
Oui, c'est ça.
Et tu as cette fameuse scène
où il s'énerve dans son bunker
et qui a été reprise
des milliers de fois
sur Internet
avec des sous-titres
puisque c'est de l'allemand,
personne ne comprend.
Et voilà.
J'arrive à voir
qui a été doublé aussi.
Oui, ceux qui parlent allemand
comprennent.
Oui, qui a été doublé
en espagnol.
Qui a bien parlé allemand
autour de cette table ?
Non.
La société qui édite
dans ce film
a demandé leur trait.
Donc YouTube a retiré
toutes les vidéos
Z'arrête ?
en question.
Sur quoi le lendemain,
si tu veux,
il y avait des vidéos parodiques
sur le retrait
de cette vidéo parodique
utilisant aussi
la même scène du film.
Alors c'est un peu
la mise en hibis,
ça s'arrête.
On abime.
Ma prof de français
m'a encore trépé
sur les couilles.
Le fouet.
Tu prends vous au fouet
la Lolita ?
Bah oui, attends.
Je connais
les photos de français.
J'ai là pour ça en fait.
Quelqu'un a quelque chose
à dire dessus ?
Nein.
Non, oui, non.
Si je te parle
de YouTube
qui va vendre
des vidéos en ligne,
tu t'en fous aussi ?
Qui va vendre
des vidéos en ligne ?
Oui, faire un videoclub
un truc de vidéos en ligne.
Ah, pour des films
et des trucs comme ça ?
Ah, mais non,
c'est une bonne idée ça.
Tu payerais combien pour ça ?
Pas très cher.
Enfin si c'est toujours
la qualité YouTube
avec 3 pixels,
non, pas très cher.
Honnêtement,
les 1080
sont franchement
d'une qualité étonnante.
Ouais, enfin je sais pas.
Non, sérieusement.
Tu fais pas rigoler.
1080 lignes,
ton PC
tu parles
d'une vidéo 1080.
Alors, sur mon
sur l'iMac 27 pouces
que j'ai occasion
d'utiliser de temps en temps
du 1080,
ça fait quand même
c'est de la bonne qualité,
honnêtement.
Ça ramouille un peu quand même.
Pas tant que ça.
Une question,
combien vont être vendues
ces fantastiques vidéos ?
Eh bien écoute,
tu dotes d'une fortune personnelle.
Absolument.
Voilà, donc entre
99 centimes et 3,99 euros.
Ouais, ça va.
Par rapport aux autres.
Par a priori,
c'est pour une vision unique,
c'est ça ?
Ah oui, bien sûr.
Ah d'accord, ok.
Par contre, à part moi,
je vais jouer les trucs indépendants
et tout, enfin les trucs
qu'il est habitué de voir
gratos sur internet, quoi.
Ah d'accord.
Je sais pas si ça va vraiment
être intéressant pour moi.
Non, pas sûr.
Maximum de monde.
Voilà, voilà.
Ensuite,
la news suivante.
Ah ouais, c'est le truc
sur Bitdefender,
le défendeur de bits.
Par contre,
il y a un virus.
Le quoi ?
Alors là,
t'enformes.
C'est un antivirus.
D'accord.
Voilà.
Ah.
Dès qu'il s'agit
de défendre
des bonnes causes,
il est là.
Oui, voilà, oui.
Déjà ?
Bah ouais, déjà, ouais.
Ils ont trouvé un moyen
de passer par iTunes, en fait.
Alors, le truc, apparemment,
se contente juste
de passer, de te piquer
toutes tes informations
et éventuellement d'utiliser
ton code de carte de crime
sur un citrus.
Voilà.
Oh, tout va bien.
Tout va bien.
Ça ne marche que sous Windows,
précisons-le.
Ouais.
Encore.
J'ai bien vu mon jingle
si je suis perdu.
Ah ça, c'est la news.
La news la moins intéressante,
je pense, de tout le truc.
Ah.
Ah oui, donc.
Tenez-vous bien.
Oui, j'ai pensé
que ça allait passer.
Parce que déjà,
je n'ai pas entendu
ce qu'il y avait avant.
Xavier Nel,
donc tu sais qui est Xavier Nel ?
Pas du tout.
Oui, non, non.
Vite, quelqu'un dans les commentaires.
C'est le fondateur de Free Free.
Ah, ok.
Il a racheté un club de golf.
Alors, c'est le prestigieux
club de golf.
Le club.
Un club.
Oui, oui, un club.
Le club d'Ulysse.
Donc, un prestigieux club
qui compte environ 900 adhérents
qui existent depuis pratiquement
une centaine d'années.
Parce que Tiger Woods
la joue là-dedans.
Alors, attention,
c'est la rumeur.
Est-ce que vous savez
pourquoi il l'a acheté ?
Non, parce qu'un club de golf
c'est aussi, n'est-ce pas,
le petit truc qui se serve
à taper les bas-balles.
Non, là, il ne tient pas
250 dessus.
Il l'a acheté
parce que...
Oui ?
Dis-moi, vas-y, vas-y.
Parce que c'est le club
de Tiger Woods.
Parce que Tiger Woods
aime y faire des trous.
Non, alors selon la rumeur
qui est colportée actuellement
sur Internet,
il l'a racheté seulement
de façon à protéger
la vue imprenable dont il jouit
depuis la fenêtre de sa proprière.
Il se pionne elle.
C'est excellent.
Rappelons-le quand même.
4 à 5 millions d'euros,
il a acheté le bordel.
On peut se le permettre.
Oui, ça va.
Quand même, quand ton père
m'a dit que tu avais racheté
les propriétés
en face de chez toi.
Oui, oui, le local poubelle.
On est bien certain
qu'on ne me le supprime pas.
Il fut à temps
de tourner les films de cul
en face de son père.
On tournait les films de cul
en face des fenêtres
de l'ordre de ton père.
C'est assez intéressant.
C'est rigoureusement, Isaac.
T'es effectivement
dans l'immeuble en face.
Si tu me lis, il rigole.
Il y a mal ?
Si tu me lis, il rigole, oui.
Il y a du mal à rigoler maintenant.
L'idée sur le club de golf
était effectivement
l'information la moins intéressante.
Je veux dire, je regardais
les visages à la webcam.
Il y avait Loué Rainbow
qui nous écoutait encore
un tout petit peu.
Et là, elle était partie
manger ses nouilles.
C'est vraiment qu'on
a atteint des sommets.
Notre but est d'abattre
un par un tous les auditeurs.
À la fin, normalement,
il n'y en a qu'un.
Tu vois, il y a Geek & Co
qui s'est déjà barré.
On ne voit plus que son lit.
Non, il bouge encore.
Il y a d'autres auditeurs
qui s'y trouvent.
Il m'a semblé
que c'était un spasme.
Geek & Co, ce n'est pas
toi qui a ta gonzesse
qui dort à côté de toi.
Normalement, tu peux
bouger à la webcam.
Juste pour voir.
Elle est pervers.
Lolita, I love you
dit Kendo.
Ça lui touche.
C'est celui que tu trouvais
mignon tout à l'heure.
Le club de golf,
ça n'intéresse plus personne.
Elle est mariée.
Ça va, elle est mariée.
Ah ça va, c'est bon.
Je dis ça, je dis rien.
Ah ça va, je déteste
les gens qui disent ça.
C'est un truc de vieux.
Mes copines elles font ça
maintenant quand je rencontre
un mec sympa.
Ah elle est mariée.
Elles disent
ouais elle est mariée
regarde son alliance.
Vas y Koko,
ça va pas.
Ça change quoi.
Il est peut-être pas jaloux.
Ouais c'est vrai.
Moi je suis peut-être pas jaloux.
Le sucé n'est pas trompé.
En plus.
Le grand débat.
Et la porte de derrière
n'est pas forcément.
On y va.
Non, j'ai une bonne nouvelle
Non, j'ai une bonne nouvelle quand même pour vous, c'est qu'on va enfin savoir s'il y a eu des phones portables sans cancer higiennes.
Une grande étude est lancée sur le sujet. Oh, une étude sérieuse, ils ont quand même dépensé des millions d'euros.
Nous aurons la réponse...
Attends, qui a commandité l'étude ?
Non, c'est très sérieux.
Et nos tiers ?
Non, non, non, il y a déjà eu plusieurs études, j'avais lu ça. Alors je sais plus, c'était un...
C'est comme moi que j'avais lu que c'était bon pour la santé.
C'est pas bon pour la santé, mais il y avait un phénomène psychologique...
C'est très bon pour l'érection.
...en cours qui s'appelait, je sais plus comment ça s'appelait, c'était le Malébo, c'était l'inverse du Placebo,
c'est-à-dire c'était des gens à qui on faisait croire qu'on avait foutu une antenne au-dessus de leur toit alors que c'était une fausse antenne,
c'était juste des poutres ailes métalliques, et qui allaient après voir le médecin en disant
regardez mes symptômes, je dors plus, j'ai plus d'érection, je perds mes poils et tout,
et en fait c'était simplement parce qu'on leur avait foutu une tourelle au-dessus de leur tête alors même qu'il n'y avait aucun point qui passait dedans.
C'est surtout l'héritage, je pense.
Et donc voilà, du coup, il y avait des études plus sérieuses qui étaient en cours, alors je sais pas du tout qui a commandé de faire ça...
Alors, celle-là c'est une étude très sérieuse, 250 000 volontaires quand même, il faut le savoir, donc ils vont tester ça,
et comme toute étude sérieuse, parce que c'est quand même un truc sur le long terme, ils vont prendre leur temps, donc on aura la réponse en 2040.
Donc il y aura deux groupes, il y aura le groupe test, à qui on ne mettra rien,
et l'autre groupe où on mettra une antenne relette dans la chambre à coucher.
Exactement.
Tu es en train de me dire que pendant 30 ans, il y en a qui ont signé pour ne jamais utiliser un téléphone portable.
Oui, exactement, donc la réponse sera en 2040, puisqu'on aura alors les résultats.
Ce sera pleinement trop tard pour la plupart d'entre nous qui aurons une troisième oreille au milieu du front.
Ou un troisième bras.
Oui, ou un troisième bras.
Manox m'a dit qu'il y avait déjà un troisième bras.
Non, je n'ai plus de bras.
Atrophié.
Ok, bon, vas-y.
Alors, c'est une autre bonne nouvelle, puisque Boulet, tu n'utilises pas Twitter, je crois.
Non, pas encore, je pense que je vais y venir.
On m'a dit que ça ne servait à rien, donc je vais forcément y venir.
Oui, je le confirme, ça sert trop à nous.
Quacos, j'ai réussi à convaincre Quacos qui depuis n'a plus de vie sociale grâce à moi, et qui passe toute sa vie.
Mais en fait, on m'a expliqué par exemple que Facebook, c'était comme le blog, mais sans avoir besoin de dessiner.
Et en fait, on m'a expliqué que Twitter, c'était comme Facebook, mais sans avoir besoin de mettre des photos.
Donc, tout va bien.
Je pense que je vais y venir bientôt dans une logique de simplification.
Tu me diras quand tu y seras, je te ferai un peu de pistes, puisque je suis même quelqu'un de très influence sur Twitter, n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
Il y a au moins trois personnes qui me suivent.
Et vous avez toujours Ashton Kutcher qui vient ?
Oui.
Sur Twitter.
Il ne faut pas le dire.
On n'a pas de monde, on a Denis De Vito aussi.
C'est qui Ashton Kutcher.
C'est le mec de demi-mois.
La Cougar.
Je croyais qu'elle était avec Bruce Willis.
Ohlala !
Attendez, attendez !
Non, non, elle est avec Ashton Kutcher qui doit avoir 20 ans de moins qu'elle.
D'accord.
Et qui a comme principale...
Occupation.
Occupation de prendre des photos des fesses de demi-mois pour les poster sur Twitter.
Très sympathique.
Vas-y, je prends ta place.
Ce qui lui rapporte 6 ou 7 millions.
Ok, pendant que vous parlez people, je peux aller aux toilettes ?
Vas-y, vas-y.
Je prends ta place, je prends ta place.
On va parler de quelque chose d'intéressant.
On va parler de la bibliothèque du Congrès qui a décidé d'archiver tous les tweets
faits sur Twitter.
Ah oui, c'est hyper intéressant, tu peux aller pisser.
Mais non, attends, c'est intéressant.
Alors, il y aura des tweets historiques comme celui le premier de Jack Dorsey, le premier
message sur Twitter.
Celui du président Obama qui a annoncé son élection.
Nous avons aussi celui de Franck Belch qui a dit, je vais être obligé d'aller faire
caca alors que mon iPhone est déchargé.
Et surtout, celui dont ton père aurait pu le dire.
Attends, je m'excuse, mais je comprends son problème.
Voilà, et puis surtout celui de...
Parce que, grande nouvelle, j'ai réussi à configurer mon faible iPhone pour avoir
le...
Le wifi dans tes chats.
Il a mis un relais wifi dans ses chats.
Je l'avais déjà.
C'est pour ça qu'il est dans le concert des couilles, on va lancer une étude sur le
concert des couilles provoqué par l'iPhone dans les toilettes chez leur compère.
Et non, j'ai réussi à configurer pour récupérer les mails de mon bureau.
Donc, le matin, avant d'aller au bureau, je chie en lisant les mails de mes clients.
Oh, ne jamais t'écrire le matin, quoi.
Et d'ailleurs, tu ne réponds pas à mes mails.
Tu leur réponds en même temps sur les chats.
Tu es constipé ou quoi ? Tu ne réponds pas à mes mails.
Ça fait trois semaines que je t'ai écrit.
Excuse-moi, Lolita.
Je vais répondre à ton mail.
Et puis surtout, notons que la bibliothèque du Congrès va archiver le mail de Niko
qui a dit il y a de cela une semaine, nique sa mère, on nous a volé les PC du bureau.
Putain de fils de pute ta race.
Ma gueule, je vais vous défoncer.
140 caractères, c'est quand même magnifique.
Il avait fait en majuscules, il faut le préciser.
C'est presque un exercice de style en fait, Twitter.
Tu as un nombre limité de caractères et il faut arriver à faire tenir le plus d'insanité possible dedans.
C'est comme dans les statues Facebook.
C'est de loulipo, en fait.
Voilà.
Est-ce que tu peux nous redire le texte de la première personne ?
Le texte de Fran Belge qui a dit...
Non, non, non, attends.
C'est ça, qui a dit je vais être obligé d'aller faire caca alors que mon iPhone est déchargé.
D'accord, merci.
Tu pourras le retrouver, il sera archivé par la librairie du Congrès à côté de celui d'Obama.
Est-ce que quelqu'un a une corde près de lui ?
Attends, il a envie de leur tomber, ça arrive bientôt.
Ok, je vais vous parler du truc...
On va faire pipi si tu veux.
Ça me stresse en fait.
Je reviens dans 5 minutes, je vais essayer de trouver une sortie de secours.
Si vous voyez passer quelqu'un courir dans la rue comme ça en hurlant boulevard de Lyon, c'est moi.
Je reviens tout de suite.
On a fermé le rideau, tu ne pourras pas partir malheureusement.
J'en étais sûr.
Attends, nous sommes des personnes prudentes.
Ça tombe bien ce qu'on va parler d'un truc totalement inintéressant, c'est...
Ah, Lolita va nous montrer, c'est ça sur la webcam.
Ah, l'audience va monter.
Et là, il y a des personnes qui regrettent de ne pas voir le live, qui s'écoutent le podcast endifféré et qui disent...
Ah mon Dieu.
Voilà.
Bonjour à la webcam, Lolita.
Où est la caméra ? Il n'y a pas de petit truc rouge.
Eh, tourne un cube.
Un cube.
Tourne un cube, c'est comme la roue de la fortune, c'est quand il y a les cubes.
Ah.
Tourne un cube.
Alors précisons, pour ceux qui ne voient pas l'image actuellement, ceux qui nous écoutent dans le métro, dans le ROR,
qui sont en train de passer pour des tarés en rigolant tout seul ou en se pissant dessus,
pas avoir trop vu, Lolita est habillée absolument comme une...
Oh non.
Une princesse.
Comme une teenager.
Une standardiste.
Comme une dotline.
Voilà, dotline de boule.
Mais parce que j'ai...
Enfin ça, j'ai rêvé toute ma vie d'avoir un petit truc...
Un petit truc au bord de la bouche ?
Non, tu sais...
Il y a des gens qui ne te voient pas, qui ne voient pas ce que tu touches.
Le petit rabat de casque...
Tu pourrais parler avec une voix un peu suave à nos auditeurs.
Allô ?
Je ne sais pas si c'est suave ou genre cancérigène.
Merci.
Cancer de rattracher en terminale.
C'était très bueave.
Très bueave.
Allez Captain, enchaîne.
Oui, oui, donc je vais vous parler du truc de Thorin Poisoning.
Je vous parle bien sûr de Feuxid, ce fameux programme qui a été créé spécialement pour faire chier l'adopie.
Et accessoirement tous ceux qui essayent de récupérer les IP sur Internet.
D'accord.
Des personnes qui téléchargent.
Alors Lolita, tu vas nous parler de ceci.
Voilà.
On t'écoute.
De...
De Seatfuck et du Thorin Poisoning, vas-y.
C'est le thème de ta dissertation pour ce soir.
Moi j'ai jamais téléchargé sur Internet.
Oh !
Oh, quelle plaisanterie !
Non, sérieusement ?
Tu achètes toutes tes chansons ?
Je n'ai jamais téléchargé une chanson sur Internet.
D'accord.
En payant ou illégalement.
Alors comment les as-tu récupérées ?
J'ai vu que...
J'ai acheté des CD, ça s'appelle.
D'accord.
Peux-tu nous dire combien tu as de morceaux sur ton iPod en ce moment ?
J'en ai pour...
Je ne sais pas, 48 heures non-stop, mais...
C'est tout.
Mais je n'ai jamais téléchargé une chanson.
Alors tu les as donc tous ripés depuis tes CD.
J'ai donc tous acheté dans des grands magasins.
Comment tu les as placés sur ton iPhone ?
Sur ton iPod ?
J'ai mis mon petit CD dans mon petit ordinateur et j'ai téléchargé.
Tout à fait.
Je m'en saigne.
Le rideau métallique est vraiment fermé.
Tu as un bouton sur iTunes en fait, Captain.
Oui, je le sais.
Pour importer ton CD, achetez-le également.
Ça ne marche pas.
Captain, tu veux l'envenir où avec ces conneries ?
Attends, raconte-nous ton torrent.
Vas-y, raconte, parle.
Ils ont donc fait un programme qui va balancer des fausses IP dans les trackers de torrent
de façon à tromper l'adopie.
Probablement avec ton adresse IP ou encore plus probablement avec celle du ministère.
Ça m'intéresse.
Pour de vrai, je suis parti vraiment au mauvais moment.
Tu vois, tu tombais mal.
Il y a un truc qui s'appelle Seedfuck que tu as dû entendre parler.
Je sais pas qui dit ça, mais non pas du tout.
C'est un programme qui a été créé pour envoyer de fausses IP sur les trackers torrents.
Imagine que tu as un ayant droit qui essaye de récupérer des IP pour savoir qui lui vole ses morceaux.
Il va tomber sur de fausses IP qui sont injectées là-dedans par des méchants pirates.
Des méchants ?
Des IP bien sûr, qui peuvent être n'importe lesquelles, comme celle du ministère de la Culture.
Pourquoi il y a quelqu'un qui me dit mange ?
Patrick Bourriel ou celle de Lord Ton Père.
Ah bon ?
Donc c'était un peu tout.
Juste pour dire qu'il y a 2 piliers.
Et c'est pareil sur les déchargements de séries, tout ça ?
Oui, ça marche quand même.
Ah merde.
Pourquoi merde ?
Tu penses que tu n'avais jamais rien téléchargé ?
Non mais les séries, ce n'est pas pareil.
Attendez, tu, que les producteurs se prennent.
Dans la musique, ce n'est pas le cas.
Les mecs, ils font de la musique.
Il y a 10 fois plus de gens qui ont du mal à gagner leur vie avec la musique.
Je sens qu'il n'était pas temps de faire un débat là-dessus tout de suite et de continuer les news.
D'accord, on va parler d'autre chose.
Si ça tombe bien, est-ce que Boulay est revenu de sa pose pipi ?
Et on va parler de Stephen Hawking.
Stephen Hawking !
Mais oui, bien sûr, l'astrophysicien.
Le fameux astrophysicien.
Tu veux nous en parler un peu ?
J'ai lu...
Il y a quelqu'un qui me fait des gestes dégueulasses à la caméra en même temps.
J'avais lu son livre...
Putain, ça y est, j'ai oublié le titre.
Évidemment, maintenant qu'on passe à la radio, j'ai oublié le titre.
Sur les trous noirs là.
Non, c'est sur une marque d'Orcelles.
Bravo, bravo !
Elle était facile.
J'ai lu un de ses bouquins, mais j'ai oublié le titre.
Mais ça va me revenir dans une minute.
Oui, pense-toi, je vais te dire.
Simplement parce que Stephen Hawking...
Ça s'appelle un trou à la France culture.
...a parlé un peu de notre éventuelle rencontre avec de futures entités extraterrestres.
Et il a clairement dit, arrêtez de...
Une brève histoire du temps, merci.
Back to... Pardon, excuse-moi. Vas-y, reprends.
Non, non, back to you.
C'est pareil, il est sympa. Vas-y, reprends.
Il a fait quoi ?
Pour dire que Stephen Hawking a adressé un message clair à l'humanité,
arrêtez d'essayer de trouver des extraterrestres,
ils vont venir vous botter le cul.
Très sérieusement, il a dit ça en gros.
Il a dit, j'imagine qu'il doit exister dans des vaisseaux imposants
après avoir épuisé toutes les ressources de planètes mères, blablabla.
Certains aliens avancés qui pourraient devenir nomades
veulent conquérir et analyser la première planète
sur laquelle ils pourront s'installer.
Ah, il est cool.
Il a conclu qu'il essayait de rentrer en contact avec les extraterrestres.
Ce serait un peu comme
la découverte de l'Amérique.
Mais dans l'autre sens,
puis que nous serions les pauvres indiens
qui seraient écrasés.
J'ai bien pancoulé.
Si micro, ça devient vite le bordel.
Il y a un truc super pour ça.
Il y a eu un signal extraterrestre
qui a été capté par le grand télescope SETI.
Ça a fait tout un buzz à un moment.
Et en réalité, c'était le bruit des chiottes
de la station spatiale.
Ça s'appelle le signal wow.
C'est-à-dire que
les télescopes radio,
la balaie le ciel par zone,
les radiotélescopes merci,
trouvent quelquefois des signaux
qui correspondent à la signature d'un signal radio,
d'origine intelligente.
Ils avaient capté un signal pendant une fraction de seconde
que le technicien a entouré
avec du feutre rouge en mettant wow à côté.
C'est devenu le signal wow.
Quand ils sont revenus à la même position
pour essayer de trouver l'origine du signal,
ils ne l'ont pas retrouvé.
Pendant quelques fractions de seconde,
on a entendu un signal qui venait de l'espace
qui s'appelle le signal wow.
Et du coup, évidemment, tous les ufologues,
qui sont souvent des gens qui manquent beaucoup d'amour
et d'attention, mais qui méritent tout notre respect,
s'en sont emparés
et on dit que c'était un signal d'origine extraterrestre.
Mais ils n'avons pas de preuves.
Allez voir sur Wikipédia,
sur le signal wow, c'est assez rigolo.
Vous avez trouvé plein de trucs
sur des trucs surnaturels comme ça,
cryptozoologie et ufologie.
C'est super marrant.
Quand vous vous emmerdez une soirée,
des postes casse-débile
où il y a 6 alcooliques qui parlent dans des micros.
Ou allez vous renseigner
sur la cryptologie,
ou sur le signal wow.
Tu as déjà le jingle pour le signal?
Le signal wow.
La classe.
Sérieusement, sortez, voyez des vrais gens.
Nous sommes avec des vrais gens.
Entre nous, certes.
Des fois, on se touche pour ne pas faire moins seul.
On va passer à la suite peut-être.
J'ai perdu mes papiers.
Ça fait combien de temps que j'ai commencé?
On va aller vite sur la suite.
Google Maps,
maintenant tu as Google Earth
sur Google Maps.
Ça s'appelle Google Earth View.
Tout ce que tu avais sur Google Earth,
où tu étais obligé d'installer le programme et tout,
tu l'as désormais sur le web.
Il y a juste besoin d'installer un petit plugin.
Et ça marche nickel.
Chez Google, c'est marrant aussi.
Figurez-vous que les bagnoles
qui se baladent un peu partout,
qui prennent des photos,
en plus de quoi?
Amélie, n'oubliez pas que...
Je suis sage ce soir, mais comment tu veux parler
avec tous ces mecs qui tchatchent?
Amélie, tu as promis la photo de Blanchet
où tu nous montrais tes fesses.
Je l'attends toujours pour que Boulette fasse un dessin.
Quoi? Photo, fesses?
On t'expliquera.
En plus de prendre des photos,
Google Street View récupère la liste
de tous les réseaux Wi-Fi qui passent à portée
et l'adresse MAC des routeurs qui vont avec.
C'était la petite blague.
En Allemagne, ils ne sont pas contents.
C'est en Angleterre où il y a une nana
qui s'est retrouvée 43 fois
sur les photos Google Maps.
Oui, elle promenait son chien
et la bouée à hauteur la suivait.
Est-ce qu'elle avait un beau cul?
Peut-être, mais j'en portais plein.
On a des blours forts.
Alors ton père me fait signe
En Corée du Sud,
le ministère de la culture a décidé
d'aider la jeunesse
à arrêter le jeu en réseau.
Désormais,
les jeux multijoueurs seront interdits
durant 6 heures les nuits
pour bloquer cette addiction aux jeux.
Tu es mineur et tu habites en Corée.
C'est tout ce qui leur restait.
Corée du Sud, ce n'est pas la Corée du Nord.
Ce n'est pas le paradis sur Terre.
C'est le paradis du jeu.
C'est le pays dans lequel on joue le plus.
Je peux ouvrir les chips?
Vas-y, vas-y.
Ce package de chips
était parrainé par Brajlon.
C'est Brajlon?
Merci David.
C'est le virus de la semaine,
Ken Zero, qui sait qu'on le connaît?
Ça c'est un virus marrant.
Ils traînent sur les réseaux peer-to-peer
sous forme d'un jeu hentai.
C'est quoi un jeu hentai?
C'est du cul.
C'est du manga un peu érotique pour le graphique.
C'est une application Flash
où tu fais souffrir une petite japonaise
légèrement dévêtue.
Avec des tentacules?
Avec des tentacules éventuellement.
C'est le virus de la semaine.
C'est un virus qui une fois installé
te demande 2-3 informations
pour pouvoir jouer.
Une fois qu'il les a, il va t'envoyer des mails
pour te faire chanter de façon à avoir
de l'argent.
Sinon, il balance la liste de tous les sites de cul
sur des trucs publics.
C'est quand même 12 euros pour ça.
Il y a quand même 5000 toquards
qu'on aurait payé pour...
En plus, ils se font des sous.
Et sur ce,
boulet, c'est la fin de cette rubrique.
Nous avons une sorte de tradition
que tu ne connais sans doute pas.
Avalta Chips.
Il s'agit de la news Mark Dorcel.
Voilà.
Je te confirme, c'est bien chien
à la fin que tu entends en train d'envoyer.
Vous avez été 150 sans mentir
à m'envoyer le mail.
Nous allons en parler, c'était obligé.
C'est bien sûr le porno collaboratif
qui arrive.
T'as fini les chips?
Non, elles sont là.
C'est nul de vous déranger.
Après, tu vas moins te marrer,
ça va être ta rubrique.
Donc le porno collaboratif,
simplement, Mark Dorcel a décidé
de se lancer là-dedans.
Les internautes ont le choix de mettre de l'argent,
de participer au budget d'un film.
Et selon combien ils auront dépensé,
ils vont pouvoir participer
à ce film en question.
C'est comme ma major compagnie.
Je vais donner,
en fonction du nombre de parts,
à quoi tu as droit
en fonction de l'argent que tu investis.
Je vais donner à Lolita qui va nous dire
de quoi il s'agit.
Je change la caméra.
Je lis à partir d'où?
Tu as un petit tableau
et tu vois en fonction du nombre de parts
explique ce que c'est que les parts.
On va acheter des parts
qui correspondent à 20 euros par part
et en fonction du nombre de parts
tu auras le droit de faire certaines choses.
De recevoir le DVD gratuitement.
Quand tu as une part ou deux parts,
tu as accès aux votes participatifs,
aux jeux concours et loteries,
visionnage du film en avant-première,
votre nom au générique.
Partagez les recettes du film,
c'est complet déjà.
Téléchargez le film sur votre ordinateur complet.
Recevez gratuitement le DVD
du film complet.
Recevez gratuitement le DVD,
le DVD dédicacé du film offert complet.
Le DVD avec une culotte en plus
avec l'odeur dedans,
complet.
Une journée de tournage complet.
11 photos avec les actrices complets.
Votre nom en tant que coproducteur complet.
Dîner avec Marc Dorsel
et son équipe au McDonal du coin
complet.
Produisez votre CMX complet.
Ça n'a aucun intérêt.
Pour des dîners avec Marc Dorsel,
je crois que c'est extrêmement cher.
C'était au moins 20 000 euros.
Une journée sur le tournage.
C'était moins que ça.
4 000 euros.
Dîner avec Marc Dorsel,
250 x 20.
5 000 euros.
5 000 euros pour dîner avec Marc Dorsel.
J'espère que pour ce prix-là,
on t'offre la boue.
Le truc le plus cher,
tu peux toi-même composer ta propre scène.
Tu peux produire ta scène X.
Je crois que l'ordre ton père a investi.
C'est toi qui a été choisi.
Bravo l'ordre ton père.
J'ai tweeté à Marc la possibilité
de participer au scénario du film.
Je crois qu'il hésite.
Je pense que j'ai des bonnes idées.
Le problème,
c'est qu'il faudrait aussi
la participation de l'animalerie
pour réaliser ce scénario.
Très bien.
C'est quand même pas mal.
Il a quand même récupéré un mec Sybom.
Je crois qu'il y a au moins 50 %
du budget du film qui est déjà attribué.
Si vous avez de l'argent,
vous pouvez encore acheter un « Faites comme l'ordre ton père, investissez lourdement ».
Lourdement.
L'ordre ton père aura le privilège de dîner avec Marc.
Dans la foulée,
le site a été hacké
par un hacker suisse
qui n'était pas content.
Il a remplacé la page d'accueil par ce texte.
« Du cul dans la TV,
du cul dans vos boîtes mail,
du cul dans les journaux, dans les discussions, dans les sites web,
du cul dans les magasins, du cul chez les enfants,
ne t'en fais pas Marco, j'en ai juste à le cul ».
C'est nul.
C'est carrément nul.
Peut-être que Famille de France
désormais participe à des hacks.
J'en sais rien.
Moi je m'en fous, c'est la fin de ma rubric
et je me suis bien débarrassé.
C'est le tour de l'ordre ton père.
Attention, observez bien les caméras, ça va être très rapide, ils vont tous s'endormir.
Même pendant le jingle, ils vont dormir.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
Vous n'allez pas dormir longtemps.
Ils s'endorment vraiment, c'est magique.
Comme je le dis lors de nombreux podcasts,
c'est quelque chose de bien,
parce que j'ai de nombreux auditeurs
qui m'envoient des mails et qui me disent
« LTP, grâce à toi, j'ai retrouvé le sommeil ».
Ils sont gentils.
J'aime bien répéter ça, ça m'amuse.
Tu le répètes souvent quand même.
On y a droit presque toutes les semaines.
Alors cette semaine,
je vais inaugurer
la rubrique
ultra flash.
Je vais voir la rubrique.
Oh !
Je vais voir le nombre de minutes que j'arrive à tenir
sans avoir rien préparé.
Je m'excuse auprès de tous mes auditeurs,
je n'ai pas eu le temps de préparer ma rubrique.
C'est mal, tu peux envoyer le fouet.
Mais qu'est-ce que tu faisais ?
Je travaillais.
Dans quoi ?
Pour mon boulot.
Mais Loïta va le dire.
Qu'est-ce que fait leur ton père ?
Il est culturiste.
Et hop !
Vigile en camp de naturiste.
En plus simple à pareil.
Une pénis cachée par la banane.
Je vais quand même vous causer deux, trois choses aujourd'hui.
Parce qu'il y a un E3 qui ne dorme pas.
Oh mince !
Alors il y a des gens très sympas
qui m'ont envoyé des mails.
Des mails très intéressants.
Je vais d'abord faire le courrier des lecteurs.
Et ensuite,
je vous causerai un tout petit peu de l'acta.
Vous savez tous ce qu'est l'acta.
Mais ce sera un avant-goût
pour la semaine prochaine.
Et ensuite,
nous passerons à la rubrique de l'invité
que j'animerai.
Nous allons faire souffrir Boulet parce qu'il est là pour ça.
Ok, pas de problème.
Allez, filmez-moi un pote jingle.
J'ai reçu un premier mail
particulièrement intéressant.
De quoi s'agit-il ?
Déjà, je donne le nom
de mon auditeur.
C'est Nico Neda qui a eu la sympathie
de m'envoyer un email avec plein d'éléments
super intéressants.
C'est-à-dire qu'il aurait absolument souhaité que je parle de la BD numérique.
J'ai rien préparé.
Mais on va en parler un peu tout à l'heure avec Boulet
parce que je suis sûr qu'il a plein de choses à nous dire
sur le sujet. Il est au taquet.
En tout cas, Nico Neda,
merci pour ton email.
Je donne quand même l'adresse de son site web
qui est assez sympa.
Attends !
J'en parlerai avec Boulet tout à l'heure.
Boulet tout à l'heure.
Et donc son site web,
je recherche, je recherche,
je l'ai écrit quelque part.
Au secours.
Alors son site web, c'est niconeda.com
Http
de petits points
L'URL !
Ça y est, je vais pouvoir donner l'URL.
Il faut que je retrouve mon curseur.
Il est là, il est là.
Ça y est, voilà.
Son site web, c'est Http
de points.
Les deux points verticals,
pas horizontales.
Verticaux, d'accord, oui.
Triple W
Non, t'as oublié les double slash d'abord.
Double slash, slash, slash.
W, W, W. Alors, points.
Et comme ça se prononce, la faute à la manette.
Mais non,
c'est très rapide.
Et alors son site est très sympathique puisqu'il parle beaucoup de jeux vidéo.
Qu'est-ce que c'est ?
Il parle beaucoup de jeux vidéo.
Et donc, allez voir son site.
Alors, il y a une news qui m'a beaucoup amusé sur son site.
Il a anticipé un petit peu
le projet natal.
Attends, j'aimerais bien voir ce qu'il montre.
Il y a rien, je montrais les chiffres
de Marc Dorsel là. Vas-y, continue.
Projet natal.
Il a craqué, ça y est.
T'as rien vu, quand le WhatsApp va arriver,
tu verras, tu pourras chanter avec moi que t'en peux plus.
Mais Manox, tu me fous la paix là.
C'est pas possible.
Vas-y, l'ordre là-haut.
Sur son site, il y a notamment une petite news très amusante
où il parle un peu du projet natal.
Vous vous souvenez tous ce qu'est le projet natal,
chers amis ?
C'est le futur projet de Microsoft
où la caméra reconnaîtra les mouvements du corps
et vous pourrez interagir avec votre console,
avec les jeux uniquement en bougeant votre corps magnifique.
Lui, effectivement, il s'est rendu compte
qu'avec ça, on pouvait faire des choses merveilleuses,
notamment en matière d'entailles,
les choses japonaises,
et qu'avec son corps, on pouvait frapper une chinoise
ou une japonaise.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Leur ton père s'invitait à un plomb.
Vous voyez un peu de quoi il s'agit sur ce site web.
De gens qui bougent leur corps
pour frapper des chinois ou des japonaises.
Merci leur ton père.
Je pense que tu peux passer au client suivant.
C'est la faute à la manette.
C'est la faute à la manette, bien sûr.
Voilà, un petit jingle,
Quacous.
Ah, c'est fini là ?
Oui, allez.
Allez.
Oui ?
Le second auditeur qui a eu la sympathie
de m'envoyer un e-mail, et que je vais immédiatement citer.
Ce charmant, sympathique...
C'est Aidéo.
Aidéo qui est d'ailleurs sur le chat.
C'est un grand fidèle.
C'est celui avec la casquette et les lunettes noires.
C'est ça, avec la tête de mort.
Le nain, parce qu'il est très bas.
Mais non, c'est sa chaise.
Bonjour Aidéo.
Alors Aidéo, il souhaitait que l'on parle d'un sujet.
Il m'a fait tout un tas de remarques.
On a parlé ensemble très longuement
de la bataille de la balise vidéo.
Sujet absolument passionnant.
Donc réécoutez tous les podcasts précédents, vous en serez plus.
Et donc, je vous ai expliqué
la semaine dernière... Non, il y a deux semaines
que Google avait racheté
la société On2 Technologies.
Et oui, la société On2 Technologies
qui est propriétaire du codec VP8
qui a décidé de libérer.
VP8, libérer VP8 !
Dis donc !
Je ne sais pas chercher.
Ils ont l'air tous tendus là.
Non, je ne sais pas, je n'ai pas compris.
C'est la balise vidéo VP8.
Alors il me fait quelques remarques.
Il en a fait beaucoup.
J'ai son mail sous les yeux.
Il me fait remarquer, et c'est assez juste,
toutes ces remarques sont justes, que le problème de VP8
c'est qu'il n'est pas aussi répandu que le codec H264.
Pour ceux qui me comprennent.
Vous ne comprenez rien.
Attends, VP8 !
VP8 ?
Je réexplique VP8.
Je ne l'explique pas.
Tant pis pour vous.
C'est un sujet sérieux.
C'est les putains de codecs qu'on en a parlé.
Il est intégré dans combien de navigateurs ?
Chrome ?
VP8 ? Pour le moment dans aucun.
Il n'est même pas intégré en Chrome.
C'est Oktera sur la base de VP2.
Tu ne suis pas les précédents podcasts.
Pourtant, tu es là.
Il me fait remarquer concernant VP8.
C'est quoi ces bruits ?
C'est moi.
Ils s'ennuient.
J'ai un relan.
Il y a de la fumée partout.
Ça clope dans tous les sens.
C'est notre animatrice de chatte de boule
qui est en train de fumer encore.
Ma seule consolation, c'est qu'à 1h du matin,
mes parents sont couchés.
Mais rassure-toi, elle est continuée.
Elle fume comme un putain de pompier.
Il y en a qui grottent.
Le codec VP8 me fait remarquer
qu'il a plusieurs problèmes.
Il n'est pas au niveau de H.264
en termes de fonctionnalité.
Il n'y a pas de hardware
comme il y en a pour H.268.
Il y a des puces spécialisées
qui décodent le H.264.
Il y a encore du chemin,
un long chemin.
Qu'est-ce que Google va faire ?
C'est un open source ?
C'est une rumeur.
Je crois qu'ils l'ont annoncé officiellement.
Non, il ne me semble pas.
Enfin, voilà.
C'est de la merde.
Grande bataille à suivre.
VP8 n'a pas encore été libérée.
C'est pas encore la plus belle des mariées.
Je pense que j'étais extrêmement précis.
Oui, c'était vraiment très clair.
C'est une rubrique de fond.
En tout cas, merci
aux auditeurs
qui ont la gentillesse de m'envoyer un mail.
C'est constructif.
J'aime bien les mails des auditeurs
qui donnent plein de bonnes informations.
Je vais vous parler de l'ACTA.
C'est un courrier d'électeurs.
Pourquoi je vous cause de l'ACTA ?
C'est pour vous expliquer
que je vais vous en causer la semaine prochaine.
C'est extrêmement important.
L'ACTA,
c'est un projet de traité international
pour lutter contre les gros porcs.
Ah non, on n'a dit pas de rocs.
On a dit un peu de politesse.
Je ne rote pas, je pète.
C'est pas possible.
Je sors d'ici.
Vas-y donc l'ACTA.
L'ACTA,
c'est un traité international
de lutte contre le roc
et contre les gros porcs.
Contre les gros porcs, c'est bien.
C'est le traité international
de lutte contre les gros porcs.
Attention, ne pas confondre avec les cochons
que nous mangeons tous les jours.
L'ACTA, c'est un projet de traité international
qui est en discussion
depuis un long moment.
Récemment, on a réussi à obtenir
le texte de l'ACTA.
D'abord, ça avait été révélé par la quadrature du net.
Ça avait fait un leak.
L'ACTA, c'était pas par Wikileak ?
Oui, mais il me semblait
que c'était la quadrature du net.
Wikileak ou la quadrature du net,
on y reviendra.
C'est un témoignage au chat.
Le Parlement européen
avait gueulé contre la Commission européenne
en disant
libérer l'ACTA.
Et finalement, l'Union européenne
a donné
le texte en anglais
de l'ACTA.
Il a été traduit en français
par les Canadiens.
Les Canadiens.
Ça pour fin, je suis pas ta mère.
Hostil.
Ce traité ACTA,
c'est pour lutter contre la contrefaçon.
Et voilà le teasing très très fort.
Vous en serez plus
la semaine prochaine.
Vous en serez plus la semaine prochaine
où je ferai un numéro spécial ACTA.
Merci Lord Ton Père pour ce suspect.
Lord Ton Père a vraiment fini sa rubrique.
Et Lord Ton Père a effectivement fini sa rubrique.
Mais il y a un sens de finir
aussitôt cette rubrique. Il y a deux raisons.
3. Parce que 1. Captain Web a été très long.
Exactement.
J'ai rien branlé.
Et parce que 3. C'est beaucoup plus intéressant
de parler de notre invité boulet.
Et donc c'est l'heure de la rubrique
des invités avec un S.
Ça m'entoure.
C'est l'invité de l'imperon.
T'es pas venu les mains vides au moins.
T'es venu à boire.
Tu vas pas faire vampire là quand même.
L'invité de l'imperon.
Respect les invités.
Oh la flûte galette.
75 secondes de power.
Merci Piu Piu.
Pardon, excuse-moi.
Je répondais à une fille.
Dès qu'il y a une fille, il n'y a plus personne.
Alors boulet,
tu es notre premier invité
qui a sa fiche sur Wikipédia.
Tout à fait.
D'accord.
On a plein d'autres qui n'ont que mis la même erreur.
Comme les autres, tu as été piégé.
Tu croyais venir sur France Culture et non.
Oui, j'ai une fiche Wikipédia.
Franchement, sur ta fiche Wikipédia,
il n'y a pas grand-chose.
Il y a une photo où j'ai 40 ans.
Je ne sais pas comment il a fait.
Tu veux dire un petit mot
à la personne qui a mis cette photo ?
C'est ce que j'ai fait tout à l'heure.
Si tu nous écoutes, je te retrouverai.
Tu me retrouveras.
On peut faire un appel à nos lecteurs.
Trouvez l'enfoiré
qui a pris cette photo
et ramenez-moi sa tête.
Trouvez une photo encore pire de boulet
et postez-la avant la fin de l'apéro.
J'en ai plein, moi !
Essayez de trouver la pire photo.
J'ai boulet avec une perruque rose.
Elle a une photo de moi déguisée en Aïla.
Le rite dans cette émission,
c'est de poser trois questions
rituels à notre invité.
Je vais te les poser.
Tu répondras dans l'ordre
et ce que tu voudras.
Je sens que je vais aimer.
Première question.
Qui es-tu ?
Deuxième question.
D'où viens-tu ?
Troisième question.
Où vas-tu ?
Je n'ai pas eu ces questions.
Tu les as été oubliées.
Qui je suis ?
Boulet, dessinateur de bande dessinée, 35 ans.
D'où je viens ?
Ménilmontant, de Zéro Représent.
Où je vais ?
La moindre opportunité.
Demain matin à 9h.
C'est tout ?
Tu voulais que je développe ?
T'as une heure devant toi pour en parler.
Comment ?
J'ai préparé des questions.
T'as préparé des vraies questions ?
Je ne sais pas.
Une petite question.
Tu t'appelles Boulet.
C'est ton vrai nom.
Je suis Wikipédia.
C'est encore autre chose.
Pour les gens qui ne le savent peut-être pas,
tu as un site internet.
Tu es illustrateur de bande dessinée, n'est-ce pas ?
C'est un site internet qui s'appelle Boulet Corp.
Boulet Corp.
Boulet Corp.com.
C'est mon site internet
où je mets des pages de BD
une fois par semaine en ce moment
parce que j'ai un peu la flemme.
Mais sinon, 2 ou 3 fois par semaine
quand je suis en forme.
Depuis combien de temps ?
4.
Et oui, ça ne nous rajeunit pas.
Je me rappelle encore de ton ancien blog
quand tu avais la page d'accueil à place de...
Non, enfin pas ton ancien blog.
Ta première page d'accueil avant,
quand tu étais sur une page
où tu avais un lien vers le blog
et t'avais d'autres trucs.
Oui, c'était la page Free
qui est en travaux depuis 2003.
Mais ça n'aurait pas tardé, garder espoir.
Pourquoi tu as créé ce blog ?
Qu'est-ce qui t'a poussé à le faire ?
Je ne l'aurais pas dit aussi crûment.
Qui a dit ça ? Quoi cause ?
Je crois que c'est quoi cause du monde.
Tu rigoles.
C'est tellement vrai.
Effectivement,
c'était un moyen de...
Pour niquer.
Ça suffit de rencontrer du monde.
Attention, pour niquer, mouse.
On fait des silences plus ongles
sur France Culture ici.
C'était pour mettre des dessins en ligne,
tout ce que je faisais dans mes carnets.
Mais en même temps, c'est pas tout à fait faux
parce que c'est un système pour frimer.
Quand on est dessinateur,
on fait des petits dessins pour les copains
sur des carnets et après, on leur envoie par mail.
Là, je pouvais envoyer à plein de personnes.
T'avais vu un autre blog BD avant de faire ça ?
Oui, j'avais vu celui de
Laurel, Chat et Melaka.
C'était un peu les trois matronnes du moment.
C'était une société très matriarcale.
Il y avait Chat, Laurel, Melaka
et il fallait être aux petits soins avec elles.
Est-ce que c'était un moyen graphiquement
de sortir un petit peu de ce que tu devais faire
professionnellement pour des clients
ou pour des commandes ?
De pouvoir te lâcher un petit peu
et d'essayer d'avoir des retours là-dessus ?
J'aurais jamais cru qu'il y aurait une question sérieuse ce soir.
C'est pas incroyable.
Je pense qu'il y a pas mal de gens
qui se demandent pourquoi les gens font des blogs BD
et je pense que ça peut être un peu ça aussi.
Effectivement, c'était un moyen
de s'affranchir un petit peu de toutes les contraintes professionnelles.
C'est-à-dire de ne pas avoir
de regard d'éditeur,
de ne pas avoir de regard...
De pouvoir faire absolument tout ce qu'on voulait,
de changer de style d'une page à l'autre.
Alors que nous, on rêve d'avoir un éditeur,
de surtout ne pas s'affranchir.
C'était un moyen d'utiliser
tout ce qu'on fait dans nos carnets de croquis,
tout ce qu'on ne passe pas dans l'illustration,
dans nos albums.
On le met dans des carnets,
on échange entre copains.
En plus, on ne savait pas trop ce que c'était que les blogs.
Ça venait d'arriver.
C'était un moyen aussi de connaître des gens au départ.
Au début, il y avait vraiment
la dimension sociale
que tu peux avoir dans les réseaux comme Facebook
ou Twitter.
Et puis petit à petit,
ça s'est un peu « professionnalisé ».
Au bout d'un moment, on s'est rendu compte qu'on n'était pas
lu que par des copains, on s'est mis à faire des BD plus sérieuses.
Et puis ça a donné ce que c'est aujourd'hui.
Aujourd'hui, pour moi, c'est juste une plateforme
de prédiffusion. Il me regarde avec un air
super méchant, il me fait super peur.
Où est-ce la fille qui se déshabille ?
Où ça ?
Ah merde, j'ai raté ça.
Son regard, c'est juste le whisky.
Donc voilà, c'était au départ
un moyen de déconner entre potes.
On avait le web,
on se répondait les uns aux autres, on squattait les uns
chez les autres. Et puis au bout d'un moment,
quand il y a eu plus d'auditeurs, on s'est dit « Bon, maintenant,
ça voudrait peut-être le coup de faire des choses un peu plus sérieuses ».
En fait, t'es en train de dire que tu fais partie des premiers
blogueurs BD, grosso modo, en France ?
C'est super dur de dire
parce qu'il y avait des blogueurs BD
qui faisaient avant moi. Evidemment,
il y avait, comme je disais, Shah, Laurel, Melaka.
Il y en avait qui faisaient avant, mais on parlait
tellement pas du phénomène qu'on ne le sait pas,
mais je crois que Martin Wittberg, là, qui fait sur le monde
les bonhommes patates, il fait ça
depuis dix ans, en fait.
Il a commencé en 2000.
Le journal d'un professeur ?
Oui, le journal d'un remplaçant.
À la base, c'était pour s'affranchir des maisons d'édition
et qu'aujourd'hui, finalement, dans les
trucs publiés
en BD, c'est majoritairement
des trucs qui viennent des blogs, maintenant.
Ça a envahi le marché,
les trois quarts des BD qui sortent.
J'ai toujours raison.
Elle a toujours raison.
Quand tu vas à la Fnac
ou dans n'importe quelle librairie, il fallait peut-être pas citer
de trucs.
À l'arbre à l'être.
N'importe quel rayon BD, tu vois,
que des trucs de BD.
Ça, c'est l'énorme
imposture des blogs BD.
C'est-à-dire, c'est le côté
vous faites un blog BD, vous allez faire un album après
et vous allez être mondialement célèbre.
Il y a quelques blogs BD qui sont adaptés en album.
C'est une immense minorité.
Enfin, c'est vraiment une immense minorité.
Ça veut rien dire.
Ça veut dire que j'ai beaucoup trop bu.
Un truc tout petit très grand.
Attends, je suis allée dimanche au jardin de Megastore.
J'arrive dans le truc principal, la base principale.
Le rayon BD exposé au milieu,
il n'y avait que des blogs BD.
C'était Pénélope.
C'est peut-être parce que Pénélope fait 90%
de la production des blogs BD.
Peut-être qu'on s'avance sur un terrain mouvement.
Concrètement, effectivement,
si vous voulez parler des blogs BD qui sont publiés,
il y en a très peu.
Il y a Pénélope qui fait un blog BD,
mais l'album qu'elle a sorti, là dont tu parles,
c'est Kadavrekski.
Oui, c'était pas pré-publié sur un blog.
Il y a beaucoup de dessinateurs BD.
Pénélope, c'est une dessinatrice qui a fait du blog.
Je parle pas forcément que d'elle.
Le rayon exposé, c'était que du blog BD.
Tu vas voir ta gueule tout à l'heure.
Je vais te faire un high kick.
Les enfants, les enfants.
Revenons sur ton blog à toi.
Ton blog actuel, c'est toi qui a fait le situé
ou tu l'as fait réaliser par quelqu'un ?
Je ne programme rien du tout. Je suis super nul.
C'est deux copains à moi
qui s'appellent Alexis et David
et qui ont un site qui s'appelle Coxygrue.
K-O-X-I-G-L.
K-O-X-I-G-R-U.
Ils ne l'ont pas écrit comme il faut.
C'est dans mes favoris, dans The Crew,
qui travaillent tous les deux plus ou moins là-dedans.
David est un programmeur de grand talent
et qui a fait toute la mise en page,
tout l'aspect extérieur du blog.
Moi, je fais que les petits dessins.
C'est lui qui a fait les petits sons des petites bêtes ?
Les petits sons, c'est moi. C'est fait à la bouche.
Je me suis ridiculisé devant une stagiaire au micro.
On pourrait t'en faire si tu veux.
Manok, c'est un professionnel.
C'est triché.
Tu saurais faire Totoro, je t'engage.
Je ne sais plus à quoi ressemble cette bête.
J'ai enregistré ça un après-midi.
Il y avait une stagiaire
qui était chez moi à ce moment-là.
J'étais avec mon micro et elle était en train de travailler à côté,
en train de dessiner des pages.
Moi, j'étais dans ma chambre et j'essayais de faire ça
avec la voix la plus basse possible.
J'étais devant mon micro et je faisais...
Et tout à coup, je l'ai vu passer la tête
par l'enquadrure de la porte.
Et tu te fous de la gamme du podcast
alors que tu enregistres des bruits d'animaux.
Je n'ai pas fait ce bruit.
Donc vous l'avez, les stagiaires dans son appartement,
c'est quand même intéressant à savoir.
J'en ai eu une fois.
Le mystère des voies est résolu.
Lorsque ton père...
Autre question.
Avant de faire le blog,
tu étais déjà un dessinateur professionnel
pour ton travail.
Est-ce que le blog t'a ouvert des nouvelles portes ?
Ça dépend de ce que tu entends par porte.
Elle est ouverte à des tas de trucs.
À part les filles et les maladies.
Oh, vous êtes charmantes.
Ça lui a ouvert la porte de la petite verreuse.
C'est ce qu'ils veulent savoir.
Qu'est-ce que ça m'a apporté le blog ?
Ça m'a apporté un lectorat complètement différent
de celui du lectorat BD.
C'est-à-dire que le lectorat BD
sont des gens qui suivent la bande dessinée,
qui vont dans les librairies,
qui s'y intéressent,
qui savent de quoi on parle
quand on parle de bande dessinée.
Le lectorat BD sont des gens
qui se font chier au boulot.
C'est des gens qui sont tard le soir
avec des petits arc-en-ciel sur leur webcam.
C'est des gens qui ne lisent pas forcément
de la bande dessinée, qui ont mieux à faire
de leur vie, et je les comprends.
Ce lectorat-là,
ça nous a permis,
je dis nous toujours parce que je parle
des blogs BD d'une manière générale,
de les connaître et de leur faire découvrir
de la bande dessinée.
Est-ce que ça peut apporter un plus
de la bande dessinée en règle générale ?
Est-ce que des gens qui vont commencer à lire
des blogs BD, qui n'étaient pas du tout
des lecteurs de bande dessinée habituellement,
vont après aller en librairie,
commencer à chercher des bouquins
ou à se dire que j'aime bien la bande dessinée ?
T'es en train de te demander si notre BD va se vendre.
Est-ce que du grog ?
Acheter todo loco.
C'est pas ce que je me suis demandé,
est-ce que ça peut permettre d'ouvrir
un lectorat à la bande dessinée en règle générale ?
J'espère que oui.
Dans une librairie BD, ils ont la curiosité
de regarder un petit peu autour.
C'est vrai que c'est très intéressant pour ça
d'avoir ce lectorat BD, mais savoir si ce lectorat
blog se transmet
au lectorat BD d'une manière générale,
c'est un autre problème. Il y a beaucoup de bande dessinée
qui est de l'ordre
de la bande dessinée cadeau,
par exemple, tout ce qui va être
les blagues de bigarres, les blagues des blondes,
ce genre de trucs.
On sait que les gens qui achètent ça,
achètent ça pour faire un cadeau à un copain,
pour un anniversaire,
un enterrement de bigarres.
C'est une bande dessinée,
même si ça risque de vexer
ceux qui les dessinent,
c'est de la bande dessinée carterie,
où on achète ça pour offrir.
Ces gens-là qui achètent ces BD-là
n'achèteront pas forcément des bandes dessinées
de gens qui essayent de faire une oeuvre d'auteur.
C'est pareil avec le blog BD,
c'est-à-dire que les gens qui lisent des blogs BD,
les gens qui sont fans de Pénélope,
de Margaux Motin,
de Paco, ou des gens comme ça
qui sortent ensuite des trucs en album.
Paco, il a fait un album,
je suis peut-être en train de dire une connerie.
Ces gens-là,
ils vont acheter leurs albums
et on espère qu'ils vont avoir
la curiosité de regarder ce qui se passe autour,
mais évidemment, on n'a aucun moyen d'en être sûr.
Ça se trouve, les lecteurs de blogs
restent lecteurs de blogs en livres.
Tu penses que les gens qui lisent gratuitement
sur Internet se transfèrent automatiquement
sur les ventes ?
C'est une question triviale.
Avant, après le blog,
tu as gagné plus de thunes ou pas ?
Grave.
J'ai fait plus d'albums, donc oui.
Si tu veux savoir si je suis riche, non, pas encore.
Qui est riche dans le milieu ?
Les éditeurs.
Est-ce que tu fais plus riche que Captain Web ?
C'est sûr.
Vu son T-shirt, je pense que oui.
Je l'ai acheté il y a 5 ans, je ne comprends pas.
Vas-y, vas-y.
Par exemple, tu as combien de personnes par jour
différentes sur ton blog ?
C'est impossible de dire.
Ça aussi, c'est une énorme imposture,
le coût des visiteurs sur Internet.
Il faut savoir qu'on n'a aucun moyen de le savoir.
Avant, j'étais chez un provider,
je ne sais pas si on peut dire les noms.
J'étais chez OVH,
et quand je me mettais sur leurs statistiques,
ils m'indiquaient 35 000 visiteurs par jour.
Un jour, j'ai eu Zvian,
une copine québécoise qui fait de la BD,
aller voir son blog,
Zvian dans mes favoris,
qui m'a dit de regarder ses statistiques,
ce nom de domaine, c'est de la pub,
là, c'est de la pub, là, c'est de la pub.
En fait, tu vois une énorme proportion
des visiteurs qui sont de la pub,
donc tu n'as aucun moyen de savoir
combien de visiteurs tu as.
La plus grosse imposture du Web,
c'est le classement Wikio des blogs.
Le classement Wikio, on va le taper dans le web.
Tu lis ça, tu vois des blogs
dont tu n'as jamais entendu parler,
dont tu sais qu'ils ont cinq visiteurs
et qu'ils sont classés septième,
tu ne sais pas comment ils ont fait,
ça ne veut rien dire du tout,
tu ne sais pas quelle est la proportion de pub,
tu ne sais pas quels sont les critères
utilisés pour faire ces classifications.
Je peux te dire, parce que je suis un expert
du classement Wikio, principalement,
aujourd'hui, le classement Wikio
se classe sur une chose, à 90%,
c'est tout simplement le nombre de liens
qui sont envoyés vers ton blog à toi.
Si tu as des visiteurs sans backlink
qui sont envoyés par jour,
il va être mieux classé que toi
si tu en as que 90%.
Et le classement Twitter va rentrer en jeu
du mois prochain.
Nous, au début du blog, on pouvait savoir
combien il y a de personnes.
Le problème, c'est que d'un logiciel de stats
à l'autre, tu as des résultats
qui ne classent pas de la même façon.
Google Analytics est peut-être plus strict
que peut-être un truc
intégré à ton blog.
En plus, tu n'as aucun moyen de le savoir
parce que les gens qui viennent lire ton blog
sont des gens qui ne viennent pas tous les jours.
Si tu as un type qui vient une fois par semaine,
un type qui vient trois fois par semaine
et que tu as tant de visiteurs par jour...
Je crois que c'était par rapport aux adresses IP différentes.
Un truc, c'est des visites uniques,
ce qu'on appelle les visiteurs uniques par mois,
ce qui donne une idée de combien de personnes différentes.
La question, en gros, c'était
est-ce que ces gens-là achètent le livre ?
En tout cas, le livre,
c'est bien vendu.
Les visiteurs achètent le livre.
Moi, ça me fait plaisir quand ils l'achètent.
Le truc aussi avec
les albums de blog, c'était une des conditions
quand j'ai fait le livre du blog,
c'était que ça ne soit pas une obligation
d'acheter l'album pour lire ce qu'il y avait en ligne.
Pour moi, c'est deux choses différentes.
Il y a le blog et l'album.
Le blog, c'est pour ceux qui veulent garder un souvenir,
une trace, c'est le recueil.
Pour moi, ce n'est pas un album, c'est un recueil.
C'est-à-dire, on garde...
Le livre, tu veux dire ?
Les deux ont leurs avantages.
Le blog va avoir, par exemple, la petite section bonus,
les commentaires, le côté interactif
où on discute, même si je ne réponds pas tout le temps
parce que je n'ai pas forcément
tout le temps le temps et tout le temps des questions intelligentes non plus.
C'est vrai que
j'ai lu un album,
un des recueils que tu as fait
par rapport au blog.
Ce n'est pas du tout la même façon de lire
que si c'est sur Internet.
Tu rajoutes beaucoup d'inédits.
Il y a une ligne temporelle.
Et effectivement, quand tu lis sur Internet,
tu vois les dates, tu peux te déplacer dans le temps.
Alors que quand tu lis le blog, tu as l'impression que
c'est un recueil, mais c'est un peu intemporel.
Tu parles des notes ?
Oui, voilà.
L'intérêt du blog, pour moi, c'est comme suivre
une émission de radio, comme votre podcast.
C'est-à-dire que ça peut être rigolo ce soir.
Regarde, il y a des gens qui rigolent, qui fument,
qui mangent leurs nouilles, qui montent des oreillers
et leurs kiffis.
Il y a un côté interactif comme ça, où c'est rigolo
parce que c'est en direct, parce qu'on a l'impression
d'être avec les gens.
En même temps, si on vendait un CD
avec 5 heures de votre émission,
je pense que tout le monde
se tirerait une balle.
Il y aurait des gens qui achèteraient
par nostalgie, pour le côté sympa,
mais je ne suis pas sûr que ce serait un énorme succès.
Donc, il faut penser différemment
les formats. Le format blog, c'est une chose.
Il y a le côté au jour le jour.
On met des petits bonus, on répond aux gens
dans les commentaires. C'est rigolo.
Pour l'album, il fallait penser à autre chose.
Un album, ça ne se lit pas de la même façon
que se lit un blog.
Pour l'album, j'ai foutu des inédits.
Sur un album de 220 pages,
il va y avoir 40 pages d'inédits
qui vont servir de fil rouge
et qui vont servir à conduire le lecteur
et à lui faire suivre le cheminement
qui était autrefois celui du calendrier.
Je les ai tous calmés, mais regardez ça.
LTP.
Je me demandais un truc.
Je suis roux et je t'emmerde.
On a juste un truc.
Il y a deux choses.
J'ai demandé. Il y a des questions des auditeurs.
On a le répondeur.
Je vais encore poser une question.
Après, on va passer le répondeur.
Les questions des auditeurs.
Ils ont déjà mis une nouvelle photo au Wikipédia.
Donnez-nous le lien.
Mettez le lien dans les commentaires
histoire qu'on ait juste à cliquer.
On est des gros feignants ici.
LTP. Je m'attends au pire.
Est-ce que tu as des projets pour ton blog actuel ?
Est-ce que tu vas le faire évoluer ?
T'as d'autres projets ?
Il y a déjà la version anglaise.
Je travaille avec des traducteurs
qui sont des bénévoles
qui ne sont pas forcément des traducteurs professionnels.
Il y a encore beaucoup d'imperfections.
J'essaye de corriger ça
en prenant en compte les remarques
qu'on me fait dans les commentaires.
Le blog actuel, non.
Il ne va pas évoluer dans l'immédiat.
On va peut-être essayer de changer
le lieu de navigation pour la rendre un peu plus fluide.
Je suis avec Lolita, c'est trop mignon.
Tu sais que c'est la première fois qu'on s'est rencontrés ?
Au Salon du Lille il y a trois ans.
Tu te souviens de notre photo ?
Disons-le pour ceux qui ne sont pas sur le live.
Quelqu'un a changé la photo Wikipédia de Boulet.
C'est une grande nouvelle.
L'apéro du Capitaine Web est capable de faire changer
en temps réel la Wikipédia.
Maintenant on va attaquer la fiche de Sarkozy.
Mettez la photo de Lolita à la place du Président.
Ou la photo de LTP.
Qui a trouvé cette photo ?
Je n'en sais rien.
Elle est super.
On pourrait faire des défis maintenant.
Le premier qui trouve un truc super rigolo
à rajouter sur le Wikipédia de Keck.
Rajouter des conneries.
C'est un blogueur, je suis sûr qu'ils le connaissent tous.
Une question, sur le blog anglophone,
il y a des gens qui viennent voir ?
Sur le blog anglophone,
c'est super difficile d'avoir des statistiques
différenciées parce que c'est le même site.
Tout est en anglais.
C'est difficile de savoir qui va où.
Et c'est du flash.
En gros, je sais qu'il y a environ,
c'est une proportion vraiment
très aléatoire,
approximativement 800 personnes par jour
qui y vont,
dont 400 qui viennent de pays étrangers.
C'est-à-dire qui viennent des Etats-Unis,
de l'Angleterre, d'Australie, etc.
Voilà, qui viennent d'autres pays anglophones.
Je sais qu'il y a environ 400 personnes
de pays anglophones qui me lisent
sur le blog anglophone.
Deux pays anglophones qui me lisent.
Mais je ne sais pas quelle est la proportion
d'expatrier dedans.
Ce n'est que des Français qui me lisent depuis leur blog.
Et t'es pas prêt d'arrêter le blog ?
Tu rigoles, il veut conquérir l'Amérique.
Il est trop vénère.
Tu vas continuer ou pas, bordel ?
À quoi la version Slovaque ?
C'est un truc assez contraignant,
assez effrayant par moment
parce qu'il y a vraiment le côté
où il faut essayer de faire un truc toutes les semaines
ou deux fois par semaine.
C'est très aléatoire.
Il y a des moments où je me dis, putain,
je termine ce mois-ci, puis après j'arrête,
et je les envoie tous pètre, j'en ai marre.
Et puis il y a des moments où je me dis,
allez, j'essaye de tenir jusqu'à 10 ans, 15 ans,
et puis on verra bien.
Si j'arrête, j'essaierai d'arrêter à une fin d'année,
de compléter une année.
Pour le moment, je tiens mon rythme,
je dessine plutôt plus maintenant
que quand j'ai commencé le blog.
Ce qui étonne souvent, mais au début du blog,
je mettais une note tous les deux jours,
je faisais trois lignes.
Et maintenant, je mets environ
entre 12 et 20 pages par mois,
ce qui représente vraiment
deux fois plus de boulot que le début du blog.
Pour ceux qui trouvent que ça ralentit en ce moment,
c'est l'inverse.
En ce moment, je dessine vraiment deux fois plus
que dans les débuts du blog.
La preuve, les albums sont deux fois plus épais que le premier.
C'est quand même un boulot assez contraignant.
Combien de temps je vais le tenir ?
Je pense que quand j'aurai un projet
qui m'amusera plus,
le blog va passer à la trappe
sans que je m'en rende compte.
Ce que je vous propose,
on va écouter les questions
sur le répondeur pour Boulet,
après les questions des auditeurs
qui ont été données sur le chat.
Et enfin...
Là, il y a un auditeur,
Morgoth,
qui dit, les inédits dans le blog BD,
c'est pas pour forcer la vente.
Petit bonhomme, non, je force personne.
C'est pour faire de la thune, merde !
Je conçois que ça soit assez honteux.
Je veux dire, j'ai passé des heures à dessiner,
j'ai passé des heures à assembler ça en album.
C'est l'honte.
Je donne un énorme pourcentage d'argent
au distributeur,
à l'éditeur,
au vendeur.
Je comprends que ça soit scandaleux de faire des livres.
Mais non, c'est pas pour forcer la vente.
Quand vous êtes dans le magasin, vous avez vos sous dans la poche,
vous avez l'album devant vous,
et vous faites comme vous voulez.
Les inédits dans le blog sont là
pour rendre le bouquin plus sympa que
simplement une relecture des pages du web.
C'est simplement pour que vous n'ayez pas
exactement la même chose à lire que quand vous étiez sur internet.
Il était hyper généreux.
On va écouter le répondeur,
mais avant juste, si vous voulez poser des questions à Boulet,
vous envoyez un message direct à Captain Web
et on va lui transmettre.
On vous appelle sur le portable de Lolita,
06 85...
666.
Ok, on écoute le répondeur alors.
Bah vas-y, écoute le répondeur.
Bon bah c'est moi,
je voulais savoir comment ça allait,
bon bah j'essaie de trapper plus tard.
D'accord, salut, merci, c'était bien.
C'est qui, c'est la mère ?
T'oublieras pas d'acheter du pain en passant s'il te plait, merci.
Tu as quelque chose à répondre ou pas ?
Écoute, j'étais pas là,
je suis désolé, là je viens de rentrer,
j'écoute ton message, je sais pas trop de quoi il s'agit,
mais bisous quoi, à bientôt.
On se rappelle, allez hein.
Salut les rôleurs,
alors voilà des petites questions pour Boulay,
ici c'est la brin, c'est le skev,
qu'on me trouvera sur Twitter.
Alors es-tu plutôt choucroute ou cassoulet ?
Ah, bonne question.
Choucroute, choucroute, choucroute.
Le chou c'est anticansionnel.
Est-ce que tu peux passer les messages
uniquement des êtres humains ?
Il y a un mec qui a demandé Boulay,
tu es déjà couché avec Lolita.
Une chose à la fois, vas-y.
Alors choucroute ou cassoulet ?
Choucroute ou cassoulet, alors je vais répondre
en tant que, ça va beaucoup
intéresser vos lecteurs.
Retenez votre souffle, je pense que c'est la réponse
à la question que vous posiez depuis des années.
Et oui, choucroute,
j'ai fait mes études à Strasbourg,
donc forcément je suis obligé de soutenir l'Alsace.
Alsace, je te soutiens,
6-7 dans la place.
Choucroute.
Donc il veut une autre question, non ?
Avec toute la fumée,
l'entor, ça fait comme dans X-Files.
Alors, est-ce que je réponds au Privet Messay ?
Non, on va le faire après.
On a un répondeur.
Bon, c'est moi,
je voulais t'appeler, rappele-moi.
C'est qui ? C'est ta mère ?
Écoute,
ça suffit, arrête de m'appeler maintenant.
Je croyais qu'on avait mis les choses au point,
ça suffit, j'en peux plus.
Arrête de m'appeler, arrête.
Mais je la connais cette dame là,
au coin de la rue.
Je réfléchis et c'est non.
Oh la vache.
Je crois que j'ai reconnu l'air.
Alors le ukulélé,
c'était un gag ?
Non, non, du tout.
On était très déçus quand même.
C'est tellement caricatural, un auteur de BD
qui joue du ukulélé.
Alors là, je peux balancer.
Je voulais apporter un hélicon.
J'ai passé des soirées avec lui où pendant deux heures
il jouait du Britney Spears sur son ukulélé.
Et il chantait.
Avec la même zia.
C'était pendant cinq minutes.
Ça paraissait aussi long que l'appel du capitaine Webb.
Il y en a un dernier je crois.
Balance le répondeur là, vite, vite, vite.
Oh bah c'est encore moi.
Apparemment tu réponds pas.
Non mais attends, mais...
C'est quoi ce fake ?
Ah les vieux tubercules.
Sérieux.
Franchement, il y a six mètres carrés dans cette cave.
Vous êtes du mieux au moins.
Deux paquets de clopes.
Est-ce que tu pourrais demander au handicapé
d'arrêter d'appeler s'il te plaît ?
Je pense sérieusement que c'est quelqu'un
qui s'est trompé de numéro de téléphone.
C'est un fake ou pas ?
Je sais pas qui a envoyé ça sur notre répondeur.
Ok, bon bah super.
Bon bah écoute, je te rappelle.
Laisse-moi ton numéro la prochaine fois et on s'appelle.
C'est Gwakhos ?
C'est tout.
Capitaine Webb m'a donné que ça.
Je me demande si le répondeur
marche bien en fait.
C'est ça le répondeur qu'on voulait ?
Oui c'est ça.
Si oui il y avait le répondeur.
Ça va Gwakhos ?
Oh là là, c'est n'importe quoi.
C'est le bordel ! C'est l'enfer !
C'est plus de radio, c'est un bouge !
Arrête un peu.
On a Gwakhos qui va mourir.
Ça ressemble à rien.
Oh fuck.
Oh putain mais attends, moi non plus j'arrive plus à respirer.
Le taux d'oxygène dans cette cave est vraiment très très bas.
Non non mais écoutez,
je propose 10 secondes de silence.
Juste pour pouvoir crever, je vais en fumer deux d'un coup.
Ah non vas-y.
J'en peux plus.
Bon Capitaine Webb.
Sérieux, je crois qu'on va crever.
Je vais la fuirer.
Si quelqu'un a le numéro du Docteur de Lolita,
j'aimerais bien qu'il l'appelle.
J'en ai 15 des docteurs.
Capitaine Webb, on va retrouver notre calme.
Et nos poumons.
Les poumons, ça va être dur, sérieux.
Et on va passer aux questions de nos auditeurs.
Donc nous avons des questions en direct message.
Comment ça marche, je vous explique.
Parce qu'apparemment, il y en a qui ne savent pas.
Vous double-cliquez sur le pseudo Capitaine Webb si vous voulez.
Envoyez des messages, on en a quelques-uns.
On va les passer.
Alors, on commence par Aitaï qui demande
LTP, venez-je prendre taille ?
Je suis prêt à lui en offrir contre une photo.
Attends, je pense que ce n'est pas...
C'est les photos de Lolita ?
Oui, c'est ça.
J'y parlais à LTP, donc voilà LTP.
Est-ce que tu veux donner une photo à Aitaï ?
C'est qui LTP ?
C'est un mec à Aitaï ?
Dave59 demande
J'aimerais savoir si ce n'est pas trop lourd à traîner comme pseudo Boulay.
Lol.
D'où vient le pseudo ?
Ah la fameuse histoire.
C'est une vieille histoire.
Qui parle de...
Ça remonte aux Arts d'éco.
Ça remonte aux Arts d'éco
où j'avais fait une bande dessinée
sur un de mes ancêtres
qui était le Baron de Boulay
qui était un aviateur
qui a affronté au-dessus du ciel de Furn
le fameux Baron Rouge
qui avait fait tomber son avion.
J'avais fait une BD sur le Baron de Boulay
donc tout le monde m'appelait Baron Boulay
et c'est devenu Boulay.
Il n'y a pas aussi une histoire avec la Cité de la Peur ?
Tu ne la racontes pas à la radio ?
Non, je ne crois pas.
Le tournage avec...
Comment il mitane ?
Merci Lolita de rectifier les vérités.
La réponse de Lolita.
On vient à Boulay.
Ensuite nous avons Kendo59
qui dit, question à Boulay,
que lit-il comme autre blog BD
ou BD librairie ?
Le Zblorf bien sûr.
Je lis le Zblorf évidemment.
Rappelez-moi juste ce que c'est.
Zblorf.com
Lorsque ton père va nous donner adresse.
www.http.ww.com
Ne demandez pas d'URL à LTP.
La suite, à part Zblorf ?
A part Zblorf, moi j'aime beaucoup,
je lis beaucoup les blogs BD des copains,
par exemple celui de Bastien Vives,
que je vous recommande vivement,
celui de Marion Montaigne,
tu mourras moins bête mais tu mourras quand même,
elle est dans mes liens,
qui est un petit blog un peu scientifique,
qui est très marrant.
Qui je lis d'autres ?
Il y en a plein que je lis, ils sont tous dans mes favoris,
j'essaye de lire des trucs un peu différents,
là j'ai rajouté il n'y a pas longtemps une
par exemple une jeune illustratrice
algérienne qui s'appelle Nawel Oherad,
qui met des petites
comme ça des petits proverbes illustrés
que je trouve très beaux.
Hier soir j'ai encore découvert...
Pierrot, mon frère, mon copain,
voilà tout ça.
Mon frère Pierrot, mon autre frère Greg
qui fait la réception Bonjour,
j'en ai un autre qui fait un blog de cinéma,
une autre qui fait un blog de littérature,
une autre qui fait un blog de théologie,
enfin je lis tous les blogs de la famille d'une manière générale.
Hier j'ai découvert le blog
par exemple de Monsieur Wiseman,
qui est...
Oh c'est Lolita, elle est super bien faite !
Il y a quelqu'un qui a envoyé une photo de Lolita.
Est-ce que quelqu'un peut mettre ça
sur Wikipédia s'il vous plaît ?
C'est trop moi !
Tu trouves qu'elle est super bien faite ?
Je la reconnais.
Sur le lien dans le chat,
nous avons une caricature de Lolita.
Elle ressemble pour de vrai.
C'est un mec qui bosse des gestes en actualité.
Est-ce que tu lis des blogs BD
qui ne sont pas francophones ?
Alors oui beaucoup.
Les noms je ne les retiens jamais.
Il y a évidemment XKCD,
le truc des geeks avec les bons hommes bâtons,
John & John,
il y a les céréales
du dimanche matin en français
sur le portail lapin qui dans le titre original
s'appelle SMBC,
Satur Day Morning Breakfast Céréales.
C'est des images uniques
avec à chaque fois une petite légende
d'un dessinateur qui s'appelle Zach Weiner.
C'est américain.
J'aime vraiment beaucoup son dessin.
Là j'en ai rajouté il n'y a pas longtemps
sur le blog anglais.
Vous regardez sur le blog anglais
boulekorp.com slash blog N
B-L-O-G-E-N
et vous avez la version anglaise du blog.
Dans les favoris,
il y en a beaucoup que je lis.
Ça c'est bien à savoir,
il n'y a pas que les blogs francophones.
Il y en a même des très bons
qui se font outre-Atlantique et outre-manche.
D'accord.
Autre question Captain Veb.
OK, autre question.
On demandait aussi ce que tu disais
comme BD Librairie.
BD ou BD Librairie ?
BD Librairie,
c'est assez bizarre.
Cet ans-ci, j'ai plus tellement le temps
d'aller à la bande dessinée
d'une manière générale.
Je découvre la bande dessinée
surtout dans les festivals
avec d'autres dessinateurs
quand je décroise, je regarde ce qu'ils font
et je découvre à cette occasion-là.
Je lis aussi pas mal de mangas.
Rosalie Bloom par exemple.
Parlons du coup de coeur respectif
que nous avons eu.
Respectif avec Carlita.
Simultané.
Respectif, c'est juste.
Allez, sortez vos dictionnaires.
Je t'ai dit que c'était juste.
Je te casse la gueule.
Rosalie Bloom
de Camille Jourdie
est une très bonne bande dessinée en trois tomes
qui vient de se terminer ici.
Enfin, qui vient de se terminer récemment.
C'était une trilogie.
Qu'elle était bleue ma vallée.
In Quantec ou un truc comme ça.
C'est magnifique.
Il y avait aussi Tokyo Sampo
qui a pas de scénar.
De Florence, j'avouais.
Et j'essaye aussi de suivre
comme je faisais des mangas.
Toujours les classiques.
One Piece.
Yakinitate Japan.
C'est super bien.
Il faut lire des mangas aussi.
One Piece, je peux pas.
Ok, la suite.
Petite question pour Bouley.
Quel est sa future actu ?
Le dernier donjon date 2007.
Yorati.
Mon actualité bande dessinée
du moment.
Là, je vais bientôt commencer à retravailler
sur le tome 5 des notes
puisque je viens de terminer le tome 4.
J'arrête jamais.
Pour le moment, je suis presque complet
jusqu'au tome 6.
À côté de ça, je fais du scénario de dessin animé
pour Lewis Trondheim et Fabrice Parme
sur leur série OVNI
qui est diffusée sur Canal Plus Family.
À côté de ça, je suis en train d'écrire
un scénario pour la fameuse blogueuse
Penelope Bagieux alias Penelope Joliqueur.
Donc on fait un scénario
de bande dessinée en deux tome.
J'en dessinerai un et elle dessinera le deuxième.
Donc voilà.
Pour le moment, je viens de commencer le scénario.
Est-ce que tu peux nous rappeler
ce que tu nous as dit tout à l'heure pendant le repas ?
C'est-à-dire qu'initialement,
ça devait être avec Lolita.
C'était juste pour la faire râler.
Un jour, je ferai un album avec Lolita
et on explosera toutes les ventes du monde.
C'est clair.
J'en ferai juste les remerciements.
Je scénariserai les remerciements.
Les licexuels de Lolita en BD par boulet.
Un hit !
Encore une question ?
Il n'y en a pas qu'une.
On a déjà répondu.
Alors...
On est plusieurs à se demander
qui est Lolita, renseignez-nous s'il vous plait.
Lolita est la fille de Florent Pagny.
Elle est ici ce soir
pour nous parler de sa famille.
En fait, Captain Web était dans la rue un jour
et puis on a vu cette jeune femme sympathique
qui a commencé à demander de l'argent.
Et puis on lui a dit, écoute bien, si tu veux, on a à boire ici.
Et depuis, elle ne nous lâche plus !
Alors...
Peut-être l'occasion de parler de Toto Loco vite fait, non ?
Qui est Lolita ? Mais enfin, c'est quoi cette question ?
C'est qui votre public, là ?
C'est la meuf de la bande.
Je suis la meuf de la bande.
Je suis l'incruse de la cave.
Je suis celle qui vous file un cancer.
C'est la gonzesse de l'apéro qui va nous filer un cancer.
Je suis la meilleure amie
de Manox.
On est que général, vas-y balance-le à la radio.
Ça me fera super plaisir. Oui, c'est vrai.
J'ai accepté votre argent.
Donc on travaille ensemble.
Et en gros, on a fait une BD pendant 3 ans
dans la cave où se tourne
le Captain Web. Vous êtes aussi des copains de maladie ?
On est des copains d'hypocondrie intense.
On est des copains d'hystérie
et de paranoïa intense.
Et surtout, voilà, on bosse ensemble.
Ils me dessinent mes scénars
et on squatte la cave
du Captain Web.
On accompagne cette fine équipe depuis des années.
Et vous avez Todoloko ?
Todoloko, tome 1.
BD Todoloko, tome 1.
Et moi, je fais une BD toute seule qui sort en septembre.
Et Lolita a aussi une page Wikipédia.
Vous tapez Lolita Sechant
et vous trouvez Fille 2
n'a fait qu'un livre.
Comme ça, si ça vous intéresse plus,
Fille 2, je pense que c'était Versa
qui était dirigé la question.
Allez sur Wikipédia.
Wikipédia, la page de l'enfer !
Peut-être que quelqu'un va écouter ce truc
et va réussir à activer ta page Wikipédia,
la remettre en ligne.
Manox a couché avec, c'est sûr.
Bien sûr que oui !
On a tous couché avec, il faut le savoir.
J'ai couché avec toutes les créatures sur 4 pattes
ou sur 2 pattes de la planète.
Manox couché, on voit que vous le voyez corchant.
C'est pas beau à voir.
Non, c'est pas très joli.
On a d'autres questions.
Je tiens qu'à préciser parce qu'on parle un petit peu de coucherie avec Lolita.
Que les premières fois
elle a accepté de nous voir.
C'est parce qu'on était
dans la même école avec Lolita.
Et qu'elle était persuadée
que je formiquais avec des...
Des poney, mais parce que c'est après un truc
que tu m'as dit.
Quand on s'est rencontré, le premier truc que tu m'as dit, c'est je couche avec des...
Ah oui, c'était des chiens à l'époque.
C'était plus petit Gabarit que des poney.
C'est pas moi qui te l'ai dit, c'est une rumeur qui s'enfilait.
Et donc elle est venue au soirée comme ça.
C'est quand même la classe, à l'école
ou au lycée, d'avoir des rumeurs sur soi
comme quoi on couchait avec des clebs.
C'est vrai.
C'était pas au lycée quand même, on était en école de ciné ensemble.
C'est encore mieux.
Tu vois les mecs, ils couchaient avec des clebars.
Aujourd'hui, c'est des poney.
Lolita, tu étais à l'école, n'est-ce pas, et tu as entendu
qu'un certain individu, quoique hausse,
couchait avec des chiens, tu t'es dit,
ah mais tiens. Je vais aller lui parler,
ça va devenir mon ami pendant 10 ans.
Cette personne est très intéressante.
Et d'ailleurs, la première chose qu'on a fait...
La première chose qu'on a fait ensemble,
c'est voler un caddie dans un supermarché, je me souviens.
Et la deuxième chose, c'était
chez toi, une fête, manger des cornichons
dans le Nutella.
Je m'en souviens, j'ai été à cette fête, je le fais très souvent.
Et tout ça, c'était avant Renan,
bien sûr, j'ai vu ça dans les commentaires
tout à l'heure.
Ma vie d'avant.
Aujourd'hui, je traîne dans les caves.
Alors, Captain Veb, est-ce qu'on a encore
une question ?
Mon gars, on a au moins 50. Alors, OK, on passe à la suite.
Alors, nous avons Plume.
Donc justement, le Boulay
avait fait un petit mot.
Pour Boulay, tu dessines pas plus justement parce
qu'il y a les albums après. Plus.
Alors, au départ,
effectivement, le blog, c'était
vraiment un truc qui devait
rester uniquement sur le web et je devais pas du tout
en faire des albums.
Et du coup, maintenant, on me pose souvent cette question
à savoir, maintenant que tu sais que ça va être des albums, est-ce que
tu t'appliques pas plus ? Est-ce que tu fais attention
de ne pas dépasser ? Est-ce que tu mets pas plus de couleurs ?
En fait, c'est un truc qui est venu assez naturellement
assez vite. C'est-à-dire que
dans les débuts du blog, je faisais vraiment ça sur des feuilles volantes
dans tous les coins ou sur des petits bouts de carnet.
Et c'était ultra chiant à
trier, à scanner après.
Et du coup, naturellement, j'étais revenu
au format plus simple, le format carnet
et faire des BD plus propres.
Donc oui, effectivement, maintenant,
je dessine beaucoup plus propre pour le web
et je fais gaffe à la façon dont je dessine
et je construis mes pages
sur les carnet. Mais c'est pas lié
au fait que ça soit publié par la suite.
C'est vraiment lié au fait que
mon scanner c'est 1 à 4 et que après,
ça fait chier de tout archiver si je fais n'importe quoi.
Donc, c'était
antérieur à la publication. Mais effectivement,
je m'applique plus.
Sur Twitter,
on a notre ami
Seti, que certains d'entre nous
connaissent, qui demande est-ce que Lola
et Boulet couchent ensemble ?
Merci pour cette question.
Après Manox, Boulet...
Ok, donc c'est la réponse.
Elle est mariée, elle est mariée.
Alors, Manox...
Oui Manox ?
Tu veux nous en parler ?
Pas vu, pas pris.
Je sais pas, et toi ?
T'as qu'à demander.
Stop, stop, ça suffit, basta.
Je dirais pas que ça m'a jamais carressé.
Bon, coupé !
On va reparler de baignoire après.
Est-ce que Boulet a eu l'occasion de réutiliser
son costume de Golden Panda ?
Quoi ? Pardon, excusez-moi.
Le costume de Golden Panda, putain.
Alors, il y a des gens qui se souviennent de ça.
Apparemment, oui. Je ne sais pas ce que c'est.
Pour environ 99,99%
de la population qui ne sait pas ce que c'est que Golden Panda,
c'était...
J'ai oublié où.
Dans un festival de BD, c'était dans l'ouest
de la France, mais alors, me rappelez où, je sais plus.
Et on avait fait un combat de
catch de dessin. Le catch de dessin, ça consiste
à avoir des costumes de catcheurs
et à faire de l'improvisation sur des thèmes,
sur des paperboards, déguisés en catcheur.
Et donc, mon costume de catcheur
consistait en un short de foot,
avec un t-shirt à tête de panda
et un masque de panda sur la tête
et des lunettes dorées, et je m'appelais Golden Panda.
Et j'avais failli gagner
contre le Reverand 666,
qui était lui déguisé en prête,
incarné par Hervé Tancrel.
Et on m'avait volé ma victoire
de manière très injuste, et j'avais dit
que je reviendrais, j'avais dit que je me vengerais,
mais j'ai pour le moment encore jamais eu l'occasion.
Donc non, je n'ai pas réutilisé mon costume
de Golden Panda, mais c'est une grande frustration.
Ça viendra peut-être.
Alors, Guza !
Quelle est la capitale du Mozambique ?
Ah, bonne question.
Zimbabwe.
J'en ai absolument aucune idée.
Cool, suivant. Zagreb.
Mike Reig,
demandes-as-tu un bon souvenir de ton passage à Bordeaux ?
Quelle question ?
Qu'est-ce que tu penses du Dunkerque ?
Alors, Bordeaux, oui, c'est une très jolie ville.
Alors, Bordeaux, je me souviens
que j'étais passé pendant deux festivals
qui étaient séparés d'une semaine.
Et du coup, j'avais squatté pendant une semaine
chez le blogueur
qui a maintenant disparu un peu du net
qui s'appelait Poipoipanda,
alias Jérôme Daviot, qui fait de très bonnes bandes dessinées,
d'ailleurs, que je vous recommande.
Chez Tcho ou
chez d'autres éditeurs, bientôt
chez Ankama avec Cybiline.
Donc voilà, et on avait passé une semaine
à jouer à Guitar Hero et à boire trop.
Donc oui, j'ai un très bon souvenir de Bordeaux.
Il y a quelqu'un de Dunkerque.
Alors, on va faire deux ou trois questions
et puis après, on passe à la suite.
Toujours une autre question de MyGreg.
Dans ton univers si particulier,
on se demande si tu es un fan de série B.
Pas tellement, en fait.
Série B, pour moi,
ça représente un peu ce qu'on regarde à la télé
le soir quand on s'emmerde. Et j'ai pas la télé.
Ça fait dix ans que j'ai arrêté la télévision.
Question boulet.
Est-ce que tu aimes les films de SF ?
Et la SF en général ?
C'est les dinosaures.
Ça, c'est une question qu'on pose souvent.
SF Fantasy, est-ce que tu en lis, est-ce que tu en regardes ?
Et non, en fait, très peu.
Je regarde très peu de films de SF.
Je lis très peu de SF.
Mais d'autres films qui ne soient pas de SF non plus, alors ?
Oui, oui, non, non.
Je regarde beaucoup.
J'essaye d'aller de temps en temps au cinéma,
de regarder des films comme n'importe qui.
Mais j'ai pas d'addiction
particulière pour la SF.
J'essaye de suivre un petit peu ce qui se fait vaguement.
Du genre, après que plein d'amis m'éthanaient,
je me suis décidé à regarder des séries
du genre Battlestar Galactica
ou alors Firefly.
J'ai adoré Firefly et j'ai trouvé Battlestar Galactica pas mal.
Et puis voilà, après,
c'était passé. Je suis pas devenu un fan.
Je me suis pas acheté le costume de Cylon.
C'est une erreur.
Du genre, je l'avais vu.
Je l'ai vu comme j'ai vu Doctor Who.
C'est sympa.
Mais non, je suis pas un malade de SF.
Pour la première fois de ma vie,
j'ai regardé Star Wars quand j'avais
20, 21 ans.
Et j'ai trouvé ça chiant.
Quoi ? Quoi ?
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé de vous décevoir.
J'ai lu Le Seigneur des Anneaux pour la première fois
quand j'avais 24 ans. Et je me suis ennuyé à mourir.
J'aime pas Tolkien.
J'aime pas Lovecraft.
On en vient. C'est pas une question de leader.
On vient à la question de ton inspiration.
D'où vient toute ton inspiration ?
Concernant les notes qu'on va dire onirique, entre guillemets.
Alors, l'inspiration, elle vient beaucoup dans l'alcool.
Normal, comme nous tous.
Enfin, comme tout le monde.
L'inspiration,
c'est toujours très difficile
de dire de quoi on s'inspire.
Pour moi, c'est plein de choses.
Tout ce qui se passe sur le blog,
c'est souvent des vies d'humeur.
C'est vraiment né du quotidien.
C'est vraiment né de discussions
avec des copains,
de souvenirs, de films,
de références, de séries télé.
Manox, je vais te péter la gueule si tu restes derrière moi.
Il s'est barré à cause de toi.
Il va pisser.
Il a une très petite vessie quand même.
Et donc voilà,
les mensurations de Lolita à vue de nez,
je dirais 85, 55,
90.
Oh, 55 en haut,
c'est une idée trompée dans les...
C'est sympa, quoi.
C'est quelqu'un qui demande,
il y a Morgoth qui demande...
Morgoth !
Ok, ok,
on va passer.
Ah non, le roux.
Il y a une question piège, attention, mais je ne peux pas ne pas la poser.
Pourquoi la plupart des blockers BD
ne sont pas drôles dans la vraie vie,
entre parenthèses pour ne pas citer Pénélope ?
C'est une question.
Je me contente de lire la question.
Est-ce que je peux répondre ?
Parce que je partage depuis pas très longtemps
un atelier avec Pénélope,
de BD, où on va travailler, on fait semblant
d'avoir un bureau, donc ça aide à se
structurer pour travailler.
Oui, j'ai vu les photos de toi sur Facebook en train de travailler, c'était vraiment impressionnant.
Il y a des moments où je dors parce que je suis
face au soleil, ils m'ont mis à la pire place,
donc ça m'endort.
Mais elle est très drôle dans la vraie vie.
À vivre au quotidien,
elle est assez fidèle
à ces BD.
Et en fait, si je devais répondre à cette question,
ce qui me manque, c'est la familiarité avec la personne.
C'est-à-dire qu'effectivement,
Pénélope, si vous la croisez dans la rue et que vous lui dites
« Eh putain, tu t'as acheté de nouvelles chaussures, elle est trop cool ! »
Elle va vous regarder de haut en bas
en disant « Mais c'est qui ce mec ? »
Les gens sont très drôles
quand on les connaît. C'est comme vos copains
qui sont rigolos.
Oui, c'est ça. Par contre, elle n'est pas très chaleureuse
quand on ne la connaît pas, mais assez marrante au quotidien.
Quand on ne la connaît pas, elle ne peut pas être...
On n'est pas des clowns au quotidien non plus tous les jours.
Nous, on est des grands dépressifs.
Je ne sais pas comment ça va. Je vais l'envoyer chier.
Je ne le connais pas.
C'est super dur d'avoir
ce personnage
dans lequel on est assez naturel,
où on raconte sa vie fictionnelle
de manière assez naturelle.
C'est vrai que dans la vraie vie, on est capable
d'être super chiant, comme tout le monde.
Regardez Lolita, elle n'est pas drôle.
C'est hyper relou.
C'est comme ça quand vous la croisez 5 minutes,
mais si vous la connaissez, c'est super marrant de discuter avec elle.
C'est cette familiarité qui manque souvent
en deux minutes, quand on n'a jamais vu la personne,
arriver à être rigolo, pertinent
et sympathique, ce n'est pas toujours facile.
Alors, rapidement,
qu'est-ce que tu consommes comme podcast ?
Absolument aucun.
Je crois que si, de temps en temps, j'écoute
la tête au carré sur France Inter
en podcast, mais c'est à peu près tout.
Même pas le jeu des mille euros ?
Ça n'existe pas. Le millionnaire.
Je regarde juste pour voir si...
Est-ce qu'il y a une nouvelle question qui apparaît ?
C'est la dernière.
Voilà, c'est une question importante.
On va terminer là-dessus peut-être.
Est-ce que Lolita pète également au lit ?
Et attention, il précise
que c'est une question pierre.
Tout le monde se pose cette question.
Oh la la, la vache !
C'est-à-dire que, au mieux pas...
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Vu où tu dors ?
Non, vu où je dors.
Tu es venu chez moi il y a deux ans.
Je ne dors plus là-haut.
C'est n'importe quoi.
Je suis venu chez toi manger des sushis il y a un mois.
Une fois, je l'avais invité à manger.
Je lui avais montré où était ma chambre.
Avant, c'était une petite cabane.
C'est une tanière.
Ce n'est plus une tanière.
Tu vas casser un mythe.
Maintenant, j'ai une vraie chambre.
Je me suis acheté un vrai lit, j'avais l'impression d'être un homme.
Les filles pètent des roses.
D'accord.
Il fallait le dire.
Ne répondez pas, nous hurle John Ming Zed.
Il ne veut pas qu'on casse le mythe.
Tout ça est très innocent.
LTP a quelques petites questions.
C'est au tour de LTP.
Ce ne sera pas des questions sur toi.
J'avais évoqué tout à l'heure le point de la BD numérique.
Je pense que tu as pas mal de choses à nous dire là-dessus.
Ça va être encore plus sérieux.
Si vous voulez aller vous faire à manger, c'est le moment.
Question complètement débile.
Est-ce qu'on va avoir l'application Boulets sur iPad ou sur iPhone ?
Il y a déjà des gens qui m'ont proposé des gentils lecteurs qui m'ont dit
ton blog, je pourrais le passer sur iPhone.
En faisant glisser le doigt, on ferait défiler les cases.
Ce serait super sympa à lire.
Ça m'emmerde.
Je pense que l'iPhone et l'iPad, c'est des formats qui sont très transitoires.
Dans quatre ans, ce sera un autre format.
On n'aura plus rien à foutre de l'iPhone et de l'iPad.
Je n'ai pas envie de m'investir corps et âme dans ce genre de démarches.
Alors que je pense que ça ne va pas durer.
Tu ne penses pas que ces nouveaux lecteurs, que ce soit l'iPhone ou un autre dans l'avenir,
vont pouvoir permettre d'ouvrir un nouveau marché pour la BD ?
La dématérialisation de la BD ?
Je veux bien croire qu'il va y avoir une dématérialisation de la BD.
Qu'on va passer entièrement au support numérique.
Je veux bien le croire.
Est-ce que tu crois que c'est positif ou pas pour la BD ?
Je pense que c'est ni positif ni négatif.
C'est-à-dire que c'est une évolution.
Le panda, il n'a plus de viande.
Il se met à manger des bambous.
Ce n'est pas positif ou négatif, c'est qu'il s'adapte.
Nous, ça va être pareil.
Selon ce que veut le lectorat, si les lecteurs décident que le livre papier c'est mieux
et qu'il faut toujours avoir un support livre, on va continuer à fabriquer des livres.
Ce n'est pas le lecteur qui décide.
C'est ce qu'on nous impose.
On est contents d'avoir un support papier.
On nous impose un support virtuel.
Est-ce que tu avais lu la BD de Scott McCloud ?
Qui avait fait deux BD, l'art invisible la première.
J'avais lu l'art invisible, oui.
Et une deuxième qui était réinventée la BD.
Celle-là, je ne l'avais pas lu.
Et dont réinventé la BD.
Donc sa deuxième où lui, il essaie d'imaginer ce qu'Internet pourra faire pour la bande dessinée.
Et l'une de ses théories, c'était de dire
le producteur, c'est-à-dire le dessinateur
va aller directement à sa clientèle
sans passer par tous les intermédiaires de la bande dessinée.
Alors ça, c'est un peu l'utopie
sur la BD numérique.
C'est-à-dire qu'effectivement, on peut passer directement
du producteur au consommateur si je puis dire.
Même si ces termes sont très vilains
pour parler de bande dessinée
et d'art d'une manière générale
si on étend la définition d'art
jusqu'à la bande dessinée.
Mais moi, je ne suis pas sûr que ce soit pour demain.
Je pense que, comme dit Lolita,
les gens sont très attachés au papier
et ça ne va pas disparaître en une génération.
Surtout sur une bande dessinée
où tu as quand même une composition,
où tu as des compositions sur deux planches.
Ça va changer la façon de consommer aussi.
Quand tu vois l'application Marvel qu'ils ont sorti sur iPad
qui a l'air vraiment excellente,
et ils offrent un peu une façon de consommer
non pas à l'achat mais...
La consommation.
Mais c'est peut-être plus pour les comics
et pour les mangas.
Je ne sais pas du tout.
Ton éditeur, il ne t'a pas dit
TBD, j'aimerais pouvoir les vendre
sur des supports dématérialisés.
Est-ce que dans tes contrats, c'est prévu ?
Ça c'est le grand truc du moment.
C'est Gléna qui m'a proposé ça
pour mes bandes dessinées jeunesse qui sont déjà faites.
On m'a déjà proposé d'adapter
la rubrique scientifique et je crois
Ragnarok en support numérique
téléchargeable
pour justement ce genre de plateforme,
iPhone, iPad et tout.
Avec un groupe de BD
qui s'appelle Avecomix, si je me souviens bien.
Oui, il y a une application.
Oui, il y a une application. Donc on m'a proposé ça.
Et pour le moment,
il y a quelques années,
s'est monté un syndicat, le syndicat des auteurs
de bande dessinée, qui essaye justement
de redéfinir quels sont les droits
de l'auteur,
les devoirs de l'éditeur
dans ce genre de démarche.
C'est-à-dire qu'on ne peut pas rester
dans des lois
et dans des modules
opérantiques
qui sont propres à la bande dessinée
papier, alors qu'on passe à la bande
dessinée numérique. C'est-à-dire qu'il faut entièrement
redéfinir quels seront les droits des auteurs,
quels seront les droits des éditeurs.
Et pour le moment, on est en pourparler avec ça.
Donc avec le syndicat des éditeurs qui fait chier d'un côté,
le syndicat des auteurs qui essaye de faire chier
le syndicat des éditeurs. Enfin, on est en train de se bagarrer.
Moi, je dis on, mais je ne suis pas encore dedans.
Pour le moment, je suis encore très extérieur.
Ça fait deux mois que j'ai le papier
du syndicat des auteurs de BD sur mon bureau
et que je me dis oui, je vais y aller, allez, hop,
je vais m'inscrire et que je ne l'ai pas encore fait.
Mais je vais le faire, j'en suis sûr.
On en arrive quand même là,
parce que moi, j'ai une BD qui sort en septembre
et on parle dès le contrat
de faire de la publicité en diffusant
les extraits de la BD, en les envoyant
sur iPhone, des trucs comme ça.
Tu signes dans ton contrat un truc
où ils vont faire de la promotion à travers
ce genre de support. Ils prévoyaient dès le départ
sur les contrats, même si ce n'était pas forcément
à l'ordre du jour, ils prévoyaient aussi des clauses
concernant le numérique.
Il y a des clauses concernant
le numérique qui sont absurdes. Par exemple,
les droits à la propriété intellectuelle, etc.
C'est toujours
des concepts qui sont restés bloqués à celui
du format papier, c'est-à-dire du genre
70 ans après la mort de l'auteur, etc.
En parlant de numérique,
c'est tellement absurde.
70 ans après la mort de l'auteur, qu'est-ce que ça veut dire
quand t'es dans le numérique ?
Et il y a des choses avec la TVA aussi
qui n'est pas la même selon que tu vends des albums
et que tu vends sur le net et que du coup l'auteur gagne moins
en vendant sur le net qu'en vendant sur le papier.
Il y a plein de questions comme ça qui sont débattues
en ce moment, donc je ne vais pas m'étendre là-dessus
parce que je ne suis pas assez compétent
pour vous dire quels sont les enjeux
et quel est l'état des négociations.
Mais effectivement, c'est un grand sujet de débat
en ce moment entre auteur et éditeur.
Est-ce que tu crains le piratage
lié à la dématérialisation par rapport
à OVD ?
Personnellement, non. Pour le moment,
je sais que ça fait presque
8 ans que Ragnarok
était en téléchargement
sur Emule
ou des choses comme ça. Je l'avais trouvé en téléchargement,
je m'étais amusé à le télécharger.
Après, est-ce que vraiment pour le moment
dans notre culture, c'est bien ancré
de télécharger
et de lire sur le web ? Je ne pense pas.
Je pense que c'est un problème qui va se poser vraiment
pour les générations suivantes qui ont été habituées
dès leur plus jeune âge à lire sur le web.
Mais pour nous, les auteurs
qui sont encore dans la tradition franco-belge
de l'album et de la diffusion par éditeur,
je pense que pour le moment,
on n'a pas trop de risque de ce côté-là.
Les mangas sont énormément piratés,
mais c'est plus pour des questions
que j'ai envie de dire temporelles, de disponibilité,
c'est-à-dire que personnellement,
je vais dire, si quelqu'un de chez mon éditeur
m'écoute, mais je vais me faire lacérer,
je télécharge des mangas
en scan-trad,
comme ça.
Par contre, au Japon,
c'est courant ce dont tu parles.
C'est-à-dire qu'au Japon, il y a tout un réseau
où les BD ne sont que sur tes fans portables.
Tu l'éliques sur tes fans portables,
il y a des nouveaux romans,
il y a une nouvelle mode de romans
entre qui ils se lisent sur tes fans portables.
En Corée du Sud aussi d'ailleurs.
En Corée, au Japon, des écrivains
qui ont un succès phénoménal
où tu peux lire chaque séquence de romans
tous les jours sur ton téléphone
dans le métro.
Là encore, on n'en est pas là.
C'est vraiment une question de pratique
de la culture de la BD.
Ceci dit, moi, j'ai vu,
j'ai vu un métro parisien
dans un autre métro d'une grande ville américaine.
Des gens dans le métro.
J'ai vu plusieurs personnes
dans le métro avec des Kindles.
Avec des?
Des Kindles.
C'est les oeufs où il y a un cadeau à l'intérieur.
Ils avaient leurs Kindles surprise
et ils avaient aussi leurs Kindles.
Les Kindles pour la BD, c'est peut-être pas ce qui est plus adapté.
C'est un premier truc,
ils commencent à lire leurs bouquins comme ça
et ils ne comprennent pas les BD.
Il y a déjà établé un encre électronique.
C'est très beau d'ailleurs, j'en ai vu au Salon du Livre.
Pourquoi il fait des grands gestes le mec?
C'est normal, c'est technique, il ne faut pas faire attention.
Il n'y a pas de bug technique?
Non, non, non.
Il y a 4 à parler en même temps.
C'est normal.
Que je faisais avec les grands signes.
Moi, j'ai vu les livres numériques.
J'ai vu ces livres comme ça
avec le papier numérique
où tu as vraiment l'impression
d'un livre dans tes mains.
C'était magnifique.
Au Salon du Livre, tu avais ce format A4
dans un papier un peu jaunie
qui ne fait pas écran d'ordinateur.
Tu as vraiment l'impression d'un papier
et tu vois vraiment l'encre apparaître.
Tu as l'impression d'être dans Harry Potter
et d'avoir le papier magique.
Tu sais que quand tu l'achètes,
tu as 22 000 bouquins à l'intérieur.
Ça fait envie.
C'est horrible.
Tu n'as plus le plaisir d'aller en librairie
d'acheter un bouquin à la fois.
Je suis toujours partagé.
À la fois, j'ai le côté super fasciné
par la technologie.
Dès qu'il y a un gadget qui fait
science-fiction, j'ai envie de l'avoir.
Et à côté de ça, j'ai le côté un peu réac
stupide que vient de démontrer Lolita.
Je suis très réac sur ça.
Tu as le plaisir.
Tu finis un livre, je t'attends.
Tu dois aller dans une librairie,
je faisais un autre.
J'ai encore ce plaisir d'ouvrir
des vieux bouquins d'occasion.
C'est différent.
On en avait eu trois.
Il faut le voir pour se rendre compte.
Il n'y a plus de papier.
Ça n'empêche pas l'autre.
Tu n'as plus l'objet unique.
Tu as 2000 livres directs sur ton truc.
Je te reprends,
je n'ai pas le cul en forme de chaise,
j'ai le cul en forme de coussin.
Des fois, j'ai le cul en forme de livre.
Lolita soulève un point important.
Le livre, ce n'est pas seulement
la lecture.
C'est un objet qu'on aime posséder,
qu'on aime avoir chez soi,
qu'il fait bien dans une bibliothèque.
C'est un objet qu'on aime bien choisir et offrir.
Tu n'offriras pas un livre électronique,
tu ne lui diras pas à ton copain.
C'est le meilleur roman que j'ai vu.
Il y a des gens qui aiment bien collectionner les fichiers.
Le disque dur de l'ordre de ton père,
on a la preuve.
L'ordre de ton père a raison.
Peut-être que c'est l'évolution.
Hier,
on avait une librairie
avec des papiers et des bouquins.
Aujourd'hui, on va avoir des superbes fichiers
dans leur ordinateur.
Il y a quelqu'un qui souhaitait un problème important sur le chat,
c'est qu'on ne peut pas brûler les livres électroniques.
Exactement.
Tu ne peux pas déchirer les pages quand tu n'aimes pas le livre.
On peut les effacer.
C'est pareil avec les CD.
Vous ne saurez jamais ce qui nous écoute.
C'est l'ordre de ton père.
Une caricature de l'ordre de ton père.
C'est très ressemblant.
Fais voir.
C'est une auditrice qui me demandait ça.
Oh la vache !
C'est vachement ressemblant.
À ton boulot, ils vont tilter.
Ils vont flipper leur face.
Heureusement, ceux qui ne sont pas en direct
ne le verront jamais.
Il t'a fait moins grande chevelure
que ce que tu as.
J'ai pas fait les pellicules.
On laisse un dernier mot à bouler
avant de continuer.
L'ordre de ton père.
Dis tout ce que tu veux.
J'étais encore à fond sur les livres électroniques.
Je ne sais plus du tout quoi dire.
Pourquoi c'est déjà fini ?
Donne l'adresse de ton blog.
L'adresse de mon blog
www.bouletcorp.com
Faut que tu nous fasses de la pub
sur ton blog.
Je vous ai déjà mis dans les commentaires
que je venais ici.
On veut au moins 3 ou 4 planches.
Il y a de moins en moins de monde.
On a 175 personnes qui nous matent.
À 2 heures du matin.
Venez tous Gare de Lyon.
On va aller boire des coups.
C'est l'heure de faire remonter la pression.
Le palpitant va exploser.
Vanessa t'habites loin.
Ça va être dégueulasse.
Je pense qu'elle peut prendre le taxi.
Pio Pio prend un taxi
et vient boire des coups avec nous.
Lors de ton père.
Je suis prêt à rendre mon tablier.
Remets ton tablier.
C'est l'heure des choses immondes.
C'est l'heure du Wasp.
Comme d'habitude,
l'heure de ton père s'est plantée.
Comme je l'ai dit au début
pendant l'intro,
j'ai une nouvelle embrique
qui va bien sûr passer
avant le Wasp.
Forcément.
C'est la surprise de ce que je dis.
Je vais ouvrir un neuf.
Il y a un spécial boulet.
Je veux avoir besoin de toi.
Je veux voir que tu m'aides.
Dernièrement,
j'ai zappé la télé.
Je suis tombé sur une série télé exceptionnelle.
Je ne sais pas si vous la connaissez.
Lollita,
qui télécharge toutes les séries.
C'est la série The Mentalist.
Est-ce que tu as vu ça ?
Non.
Je ne sais pas ce que tu en as pensé.
Je ne vais pas arriver dès le début.
Le mec,
en regardant un personnage
qui portait des lunettes bleues,
il en a déduit qu'il était serial killer
et qu'il éventrait des moutons
dans une cave
pour donner à ses crocodiles.
Mon voisin porte des lunettes bleues.
Fais gaffe.
Fais gaffe à lui.
J'ai trouvé un invité spécial
qui s'appelle Patrick Jean.
Patrick ?
C'est le mentaliste
qui est en France.
Il se fait appeler l'intellectualiste.
Il va venir
et il va intellectualiser
Boulay ce soir pour vous.
Je suis obligé d'être là.
Tu es obligé d'être là.
Oui, Manox ?
Arrête de m'emmerder.
Le voici,
Patrick Jean.
Il arrive.
Patrick !
Patrick, Patrick !
Salut, c'est Patrick.
Salut, Patrick !
C'est marrant, Patrick,
t'as la voix de Quacos.
Patrick, on m'a dit
que tu étais un intellectualiste.
Qu'est-ce que c'est ?
Je vais regarder
bientôt la couleur du caleçon
de Boulay et je vais
tout raconter sur son enfance.
Je rigole.
Boulay, je vais avoir besoin de toi.
J'ai le papier à petits crayons
et tu vas faire exactement ce que je te dis.
J'ai le papier
mais je n'ai pas encore le crayon.
Je l'ai remis dans ma poche.
Je l'ai.
Tu as failli piquer un crayon.
Je remontre une seconde
à Vanessa qui demandait
une capture d'écran.
On lui scannera si elle veut.
Vanessa, c'est bon.
Maintenant,
je suis prêt.
C'est parti mon kiki.
Je n'ai pas le briquet.
Explique-moi.
Tu vas te munir du crayon.
C'est horrible.
Pour nos auditeurs
qui n'ont pas compris,
Boulay vient de voler à travers la pièce
et a failli le tuer sur l'intellectualiste.
Et leur ton père juste après.
Je t'écoute.
Tu es muni
de ton crayon et de ton papier.
Ce sont des croquis très simples
très détaillés.
Un animal, vite.
Celui que tu veux.
J'ai combien de temps ?
10 secondes par dessin.
C'est super pratique.
On va se terminer en pandasse.
Par contre, tu n'as pas
avoir dessiné Lolita comme animal.
Il est super rapide en plus.
Tu sens que c'est un professionnel.
Exactement.
Ça y est.
Oh la vache.
J'ai fait ça.
Un toutou.
Un chat.
Tu vas me donner la feuille.
Et je vais tout de suite
intellectualiser ton dessin.
Intellectualise donc un peu.
Je repère
que ton chien...
On l'a bien vu à la caméra ?
On va le montrer.
Patrick du Mexique,
regardez bien ce dessin
qui veut dire beaucoup de choses
Lolita va le tenir, ce sera mieux.
Appelle Lolita à Jean Lisbonne.
C'est quoi ce dessin ?
Patrick va te dire
à quoi correspond ce dessin.
On voit tout de suite
le chien a les yeux
quasiment exorbités.
Les yeux grands ou verts
comme s'il venait de se prendre
un objet contendant
dans le cul.
Exactement, je ne sais pas le dire.
Les oreilles bien basses, position de dominé.
Et un collier
qui rappelle le bon age.
Alors Boulay,
d'après ça, j'en conclus.
Tout simplement que tu as des
rites sexuelles un petit peu étranges.
Et que ne pratiquent pas communément
toutes les personnes qui nous écoutent.
J'en conclurai aussi
que tu es un adepte de la laisse.
Tu as mis un collier à ton chien
parce que ce n'est pas obligatoire.
Et tout ce qui est obligé
de flagellation.
Et tu as la truffe humide ?
Pourquoi ?
Sûrement parce que
tu as des caleçons larges.
Je peux le dire tout de suite,
tu ne portes pas de boxeur ni de shorty.
Tu as sûrement des caleçons larges
qui sont bien sûr arborées de motifs.
Préparez votre touche impression écran
puisqu'il va le montrer.
Je vais lui montrer que ce n'est pas vrai.
Il y a peut-être ma mère
qui regarde des conneries.
Ne t'inquiète pas, à 2 heures du matin.
Tu montreras alors que ton père
qui confirmera.
On va demander à Lolita de regarder.
Lolita, inspection du caleçon.
Elle regarde, elle regarde.
Pas plus bas, pas plus bas.
Tu déchires la dentelle.
Oh putain, prise d'écran qu'obligez.
Impression écran, hop !
Alors, c'est quoi la question ?
Quel type de sous-vêtements portes-tu ?
Caleçon, arrêt dure.
Donc c'est caleçon.
Rose, mais d'où tu sors ?
Rose et petit clair.
Rayeur noir et bleu.
Donc caleçon large, il avait raison !
C'est incroyable ce monsieur !
Peut-être pas caleçon large,
c'était peut-être caleçon
mi-collé.
Il faut mettre la main.
C'était un string.
Mais quel grand intellectualiste.
Je confirme donc que j'avais raison.
Alors, qu'est-ce que me dit sur toi ce caleçon ?
Un caleçon large à motif, bien sûr.
Raconte beaucoup de choses.
Excuse-moi de te déranger.
Une question à quelqu'un qui dit, heureusement que je ne suis pas jaloux,
c'est quoi-t-il que ton mari regarde
ou écoute Lolita ?
C'est l'ordre qui est dessus.
Qui est dessus ?
Non, je ne vois pas.
Quelle heure il est là ?
Il est 2 heures du matin, 2 heures 18.
Patrick, reprend.
Que me dit ce caleçon ?
Il me dit tout simplement
qu'il ne te lève pas avant 9h30 du matin minimum.
Bien joué.
C'est la première chose vraie.
Il me dit aussi que tu as sûrement des chaussettes
pareillées à ton caleçon,
mais qui peuvent être dépareillées entre elles.
Une couleur pour un pied, une couleur pour l'autre.
Et notamment avec quelques trous
et des orteils qui dépassent légèrement.
Alors carrément pas.
Ce que me confirme tout à fait,
ta chemise ouverte que tu as là.
Il fait 60 degrés dans cette putain de cave.
Et puis il y a Manox avec ses odeurs dont on parlait tout le temps.
Une chaleur corporelle,
donc assez anormale.
Tu as sûrement des grandes serviettes
dans ta salle de bain.
Maintenant, je vais te demander
un autre petit dessin, s'il te plait.
Attends, oui, déjà je tiens à rétablir la vérité.
Oh my fucking god.
C'est bien ce que je dis.
Il est très large en effet.
T'as oublié de mettre la main
de dessiner la main de Lolita dans le caleçon.
Patrick !
C'est exactement ça, c'est exactement ce que je disais.
Maintenant, tu vas me faire un auto-portrait
de pied.
De debout et tout, mais il y en a pour des heures.
Non, mais t'es pas obligé de te dessiner habillé.
Je suis pas sûr que ça ralentisse le travail.
Il y a beaucoup à dessiner quand même.
Oui, on va continuer à parler.
Attends, un auto-portrait de pied, tu veux dire en pied ?
Oui, en pied.
Les Lolita sont en train de se suicider.
Ils parlent pas du français.
Il fallait que je fasse l'auto-portrait de mon pied.
Tu peux essayer ici.
Qu'est-ce qui fait chaud ?
Retire Théo, ton haut, n'hésite pas.
Nous sommes pas pudiques, tu peux y aller.
Fais ce que tu veux.
Tu rigoles, je n'en suis qu'à la tête.
Il faut faire tout le corps maintenant.
C'est pas grave, laisse-moi la tête, je vais te deviner le corps.
Laisse-le finir quand même.
L'intellectualiste est capable de...
On est jusqu'à 9 heures du matin, on n'est pas pressés.
Au moins vers 6 heures, ça se transforme en sauna ici.
C'est comme sur France Culture, on a tout le temps.
Déjà, avant de commenter ton dessin,
je peux déjà commenter
le bracelet rouge que tu as au poignet.
Ce n'est pas les bracelets brésiliens, ceux qui...
Si on te le retire...
Peut-être.
Ne me lancez pas sur les bracelets brésiliens.
Je peux vous expliquer l'histoire, mais on est là jusqu'à 7 heures du matin.
L'histoire, je vais expliquer rapidement.
Tu es droitier, comme tout le monde peut le voir.
Tu as un bracelet,
même plusieurs bracelets, sur le poignet gauche.
Ce qui signifie, comme les tennismans
qui portent des bracelets
à leur poignet,
qui sont en mouvement considérable.
Rotatif.
Il aime les animaux.
Non, non, non, du tout, il l'aime.
Il fait du fist.
Cet homme aime son corps,
aime se caresser, n'est-ce pas ?
J'ai un stétoscope.
Ah, voilà.
Il confirme.
Et tu traînes sûrement
sur des sites
à tendance adulte,
où on voit à travers
le camp de jeunes filles
de l'Est.
Patrick Escrow.
Couacou, je fais un transfert.
Ah, Billy ?
J'ai mon petit site
un peu honteux, où je vais.
Toi ?
LaurelBD.com
Un crayon dans le cœur.
Exactement.
Ton petit badge que tu as sur ta chemise
me dit aussi beaucoup de choses sur toi.
Ah, tout s'explique !
Voilà, voilà.
Alors, voilà, on a le croquis.
Oui, donc.
Effectivement, bel homme.
Tu l'as fait presque nu, en effet.
C'est toi qui a demandé.
Tu pouvais te dessiner nu.
Quelle jeune éphèbe.
T'as l'air fatigué sur le dessin.
Il est 2h22.
Ses yeux fatigués et cette bouche
qui fond la moue.
Monsieur est plutôt un râleur.
Il a aussi une barbe de 3 jours sur tous ses dessins.
Comme dans la vraie vie.
Ce qui confirme ce que j'ai dit tout à l'heure.
Pas debout avant 10h.
Sûrement même le petit déjeuner saute
pour une bonne omelette ou un petit McDo
au réveil.
Ce qui me confirme que tu aimes beaucoup la viande.
Oui, tu aimes...
Bien sûr.
Tu aimes la viande et les Ferrari.
Vous allez me dire quel est le rapport.
Je l'ai trouvé.
Le logo de la Ferrari étant
une espèce de cheval cabré.
Il aime sûrement
les chevaux.
J'en remarque aussi que
en ayant surfé un petit peu sur ton site
tu as tendance à te dessiner
de petite taille alors que tu es plutôt
un grand personnage.
J'en ai compris
2 choses sont possibles.
Ou un petit
léger complexe sur la taille de tes membres.
Ou alors...
J'ai bien fait de venir,
mais je le savais depuis le début.
Ou alors tout simplement
je rejoins le coup du McDo de la Ferrari
et des petits membres.
Tu aimes en effet la viande et les chevaux cabrés
mais ce sont plutôt les poney que tu aimes.
Tu aimes les poney, ça tombe bien.
Lolita aussi.
Lolita aussi
aime beaucoup le poney.
Arrêtez-toi !
Shut the fuck up Patrick !
Shut your fucking mouth !
Je suis vraiment désolé que vous écoutiez ça.
Le poney
et Lolita donc te parlera de ça
six titres plus tard.
Toujours est-il que c'est un nouveau point commun.
Alors, j'en peux plus.
C'est fini ?
Je répondais
à un auditeur qui faisait la fronche.
Je déborde Patrick.
Foxy qui fait des galettes.
Je perds la raison là.
Foxy qui fait des doigts.
C'est pas bien traiter des invités comme ça.
C'est quand même un numéro un peu live.
Patrick va conclure
sur cette chose.
C'est que bien que portant des caleçons à motif
bien sûr.
C'est vrai que je suis un petit à poil en même temps.
Je viens de voir ça à la webcam.
Boulet se dessine toujours avec des
slips kangourous qui rappellent
l'aldo et la viande de la Ferrari.
Avec les chaussettes trouées
qui me prouvent tout simplement
que Boulet a encore beaucoup de dessins
à nous faire sur son site et sur son blog.
Magnifique.
Bravo, belle conclusion.
Est-ce que je invite Patrick ?
Ou pas ?
Oubliez-le Patrick.
Alors, Quacko
se revient bien sûr.
Boulet, c'est l'heure.
Tu vas avoir droit à ton premier What's Up.
Avant, peut-être qu'on doit lui expliquer
ce que c'est le What's Off.
Je suis obligé d'être là ?
Tu sais ce que c'est que le What's Off ?
Non, pas du tout, évidemment.
Explication.
Manox l'assortira bien de quoi.
Le What's Off, c'est une abrévration
du terme
What the fuck ?
Qui se résume par
What's off ?
C'est WTF.
What the fuck ?
Le concept est que mon ordinateur
est une poubelle, ma boîte e-mail aussi,
et que je trie dans ses poubelles toutes
les semaines pour ressortir des trucs
qui m'ont un petit peu étonné,
qui ont attiré mon attention.
Ou surpris.
Et connaissant Quacko
ce qui a une grande habitude de l'immonde,
c'est pas facile de le surprendre.
Cette semaine, je vous rassure,
c'est pas du glauque.
La poubelle, c'est light, c'est plus des charges
qui font plus.
Les mots ne pourront pas expliquer
ce que tu vas ressentir dans quelques instants,
alors c'est parti.
Alors préviens-nous tout de suite,
est-ce que ça va être comme la semaine dernière ?
Non !
Je sens que tu vas adorer cette rubrique.
C'est un mec qui a écrit un bouquin
sur son histoire d'amour avec un dauphin.
C'est un peu moins glauque cette semaine,
on n'a pas de cannibale, on n'a pas de trucs comme ça,
mais on a quelques trucs sympa.
Comme d'habitude, on commence par du soft,
ça va plaire à l'ordre de ton père encore.
C'est pour rejoindre un petit peu ta news
de tout à l'heure, Captain Webb,
où tu parlais de ce fameux
Gary Powell qui avait
oublié malencontreusement dans un bar,
enfin un pub allemand
aux Etats-Unis,
le nouvel iPhone.
Alors il faut savoir que suite à cette affaire,
Gary Powell a quand même reçu
une offre très sympathique
de la compagnie aérienne
Lufthansa.
Quelle était cette offre ?
L'offre était tout simplement
un voyage gratuit,
tout frais payé en Allemagne,
pour pouvoir déguster les bières allemandes.
Ça suffit oui de lancer des capsules
là dans le studio.
Pour pouvoir déguster des bières allemandes,
à la racine, c'est-à-dire en Allemagne.
Moi j'ai un petit conseil
à donner à Gary Powell
pour l'iPhone version 5 ou 6,
le conseil de l'oublier
dans un bar à putes moscovites,
ou alors
au moins un minimum
un bar à striptease.
Ça pourrait être dans la guerre scionnière
de l'ordre de ton père.
Et t'as déjà parlé des trucs en Allemagne,
ton trip ?
Tu m'écoutes pas, elle est wasaf.
Les hôtels de passe de luxe.
Non, non, non.
Stop !
Avec le système du clemet
du cul, il faut le dire !
Les K, quoi ?
Les KFC ?
Les FKK, c'est pas KFC.
Boulay, ayant vécu à Strasbourg de longues années,
je pense qu'il l'a connu
mieux que moi.
C'est lieu de débauche.
Toujours est-il...
Allez Kendo, tiens bon.
On passe à la suite.
Une petite nouveauté
qui va ravir
mon ami l'ordre de ton père
pour ce wasaf.
Je vais pitié de lui et de ses oreilles
et de ses fameux
j'en peux plus.
Alors voilà, je vais te prévenir l'ordre de ton père.
Je te préviendrai désormais.
Où ça vient ?
Ça c'est génial.
Envoi là sur mon adresse.
Là on est quand même en...
Pardon, là il y a une photo de Lolita
qui vient d'arriver avec un mini short vert
et un bustier...
C'était la soirée porno 80.
Qui a envoyé ces photos-là ?
Franchement là, mais pas...
Qui a envoyé ça ?
Vas-y continue tes wasaf.
Je suis en train de prévenir l'ordre de ton père
que j'allais avoir deux petites
jingles supplémentaires pour prévenir
de la façon dont allait être abordé
le sujet, si ça va être crade ou pas.
Interdit au moins de 32 ans.
Donc le premier
que je vais utiliser pour cette rubrique
c'est ce jingle-là.
Radio bourgeoisie.
S'il-vous-plaît.
Blonde à forte fiche de salaire.
Ah bon dieu.
La blondeur, l'image de la femme blonde
et depuis des siècles l'image de la mère
de la sainte, de la femme mariée.
Exactement.
A contrario, la brune, femme rebelle
et maîtresse sans aucune retenue.
La chienne.
Persona non grata estée.
Je sais ce que c'est.
Bailleurs, sous Louis XI
déjà fils de Charles VII
et mari d'Anjou, on s'émerveillait
devant tant de pâleurs capillaires.
Dans les
différentes monarchies germaniques et nordiques
notamment, elle était
signée de vigueur et
distinguait les peuples septentriaux
et occidentaux des Romains.
Je parle de la blondeur.
Ça va encore parler de pute.
S'il-vous-plaît.
Monsieur ton père est prié de suivre.
De nos jours, la femme blonde
représente plutôt la superficialité
d'un monde
capitalisant voué aux charmes
dénaturées et aux courbes surdimensionnées
de la poupée platine
auxquelles tant de jeunes femmes
souhaitent pourtant ressembler.
Absolument.
Merci Jean-Sébastien.
Et il n'est pas rare que l'on blasphème
quelques colportages disgracieux à leur
rencontre.
Mais voilà qu'une étude menée par des
chercheurs de Queensland en Australie
tente à démontrer
l'antinomie de la blonde et cervelée.
En effet, on l'y apprend
avec grande
étonnement que la femme blonde
du début 21ème siècle
c'est un malade.
C'est mieux se placer
dans la société actuelle.
Elle bénéficierait
ainsi d'un salaire 7%
supérieur en moyenne à celui
de ses congénères brunes russes
ou d'autres origines capillaires.
La blonde d'aujourd'hui
c'est aussi mieux s'entourer.
Son mari gagnerait en moyenne 6%
de plus que le mari des autres.
Mais c'est un film de David Lynch là.
Mais ta gueule !
Les chercheurs précisent
néanmoins avec nonchalance
ne pas détenir d'informations complémentaires
qui pourraient expliquer
de manière rationnelle
cette inégalité face à la couleur
des tissus capillaires de ces dames.
Ceci est un blog high-tech.
Peut-être que la blonde
suce plus tout simplement.
Je pense que Captain Veb
a raison, je pensais exactement
la même chose. Je vous rappelle
qu'on est sur Radio Bourgeoisie.
On va demander des spécialistes
est-ce qu'il y a des spécialistes des blondes dans la salle ?
Non.
Let's continue my friends.
Let's continue.
Wabouf ?
Chez Carrefour, les actionnaires
vous attendent au tournant.
Et pourquoi de façon ? Radio Bourgeoisie.
Oh non !
Stop !
Stock option, dividende,
hold out, SRD, RSI,
SICAV, que de termes
barbares.
Je tiens à préciser
que le SRD n'existe plus.
Exactement.
Le règlement différé n'existe plus.
Merci Lord Topher.
Lord Topher accoute de flagélation
que pour votre derrière.
Que de termes donc barbares
qui composent le lexique de la bourse.
Oh my god !
C'est pas barbares du tout.
Les actionnaires, spéculateurs, investissants
dont la probable rentabilité
de l'entreprise peuvent se retrouver mécontents
de la manière dont les grands patrons
gèrent leurs investissements.
Écoutons plutôt Bernard.
Boulet, reviens.
Boulet, que fait-il ?
Écoutons plutôt Bernard,
actionnaire chez Carrefour donc,
qui exprime un certain désarroi
face à l'incohérence stratégique
de développement minoritaire de qualité
de la firme présente dans plus de 29 pays
à travers le monde. Carrefour.
C'était pas comme ça avant les What's Up ?
C'était court, il y avait du cul.
Écoutons donc Bernard.
Bernard, façon Radio-Bournoisie.
Quoi ? Excuse-moi, non ?
Ça devient insupportable.
Bernard !
Merde, le con !
Bernard, Bernard.
J'ai préparé le rouleau de pépier cul, c'est bon.
Le podcast numéro 32,
ce retour est très difficile.
On écoute Bernard, alors.
C'est en train de couler, j'ai pris l'électric !
Le feu, le feu !
En fait, c'est un bordel en direct, compter.
Écoutons donc Bernard, actionnaire chez Carrefour.
Écoutez, quoi.
Écoute, on va ajouter à préciser
que c'est une vraie, une bonne audio.
D'accord.
Monsieur le Président, bonjour.
Je suis actionnaire individuel
depuis fort longtemps,
titulaire d'une carte PASS
et je vais tous les vendredis
à midi,
à la fin de la journée,
au magasin Carrefour,
de Saint-Brice, en Val d'Oise.
Or, j'ai acheté dans ce magasin
des fraises
à 1 euro,
la barquette de 500 grammes,
qui viennent d'Espagne.
J'ai eu la chiasse.
J'ai acheté du long
qui vient de Costa Rica,
à 1,40.
J'ai eu la chiasse.
Et,
oh là là,
je vous passe
tous vos articles en promotion
sur le marché alimentaire.
C'est bourré de pesticides, c'est de la vraie merde.
Alors Bernard,
comme vous avez pu l'entendre,
n'est pas content.
Bernard, apparemment
décontenancé par quelques dysfoncements
gastriques,
n'a pris si guère que son argent
dans les poches et les piscines
des plus hauts placés de l'entreprise.
Il le jure.
Il aurait su, il aurait préféré investir
dans des fonds boursiers d'une quelconque
multinationale pharmaceutique spécialisée
dans la recherche contre les incontinences.
Surtout...
Au secours, je préférais le dauphin
qui te faisait enculer la semaine dernière !
Surtout
que son malheur ne s'arrête pas aux simples
produits de consommation alimentaires
ouvrons donc nos oreilles.
Par ailleurs,
j'ai demandé pour acheter
des...
des caleçons longs
au début de l'hiver.
Les caleçons, ils sont arrivés.
Mais au 15 janvier,
ils étaient trop courts aux genoux.
Résultat, vous ne contrôlez rien !
Et oui,
à la suite d'un rhume
dû à l'aération prolongée de son sac graal,
Bernard Fulmin
s'exclame encore une dernière fois.
Et donc, pour conclure, Bernard
a des pantalons
qui raccourcissent,
a des caleçons
qui sont beaucoup trop larges
et pas assez longs,
et aussi,
il a la putain de
fieeeeeeeeeeeesse !
Il a la putain de fieeeeeeeesse !
Yeeeeeeees !
Oh là là !
C'est du lourd !
Pitié ! Stop !
Alors attendez !
Je suis qu'au début là !
Oh non !
C'est pas possible ! Donnez-moi un tabouret !
Une corde !
Un rasoir !
On va faire un petit truc soft alors,
pour vous faire plaisir et pour vous redescendre un petit peu.
Il fasse le jingle radio courtoisie là,
j'en peux plus quoi !
Lire pour séduire.
Ah !
Oh non !
Stop !
Une étude anglaise commandée par la marque
carte noire affirmerait que sur mille
personnes interrangées au Royaume-Uni,
cet homme sur dix
font la lecture
à leur dame le soir
au fond du lit.
Et que deux tiers
d'entre elles,
pour deux tiers d'entre elles, cela aurait pour conséquence
d'éveiller leur libido.
Merci.
Comment qu'on fera avec l'ipad ?
Ah !
Certains ont sûrement eu vent
de cette étude dont je viens de parler.
Notamment
aux Pays-Bas. Vous vous avez connu, j'en ai parlé
il y a quelques podcasts
de ces magazines belges qui avaient
vendu des bières avec
leurs magazines.
Ah non, je me rappelle de ceux qui faisaient la grève parce qu'ils ne pouvaient plus avoir
trois bières gratuites par jour, mais je crois que c'était
assez bien. Non, c'est pas ça.
Écoute, en tout cas aux Pays-Bas,
le concept se développe. Un magazine
féminin a trouvé une idée géniale
pour attirer plus d'électrices.
Comment qu'ils font ? Ils organisent un concours
afin d'offrir à 25
femmes la possibilité de passer deux heures
avec un gigolo.
Achète à leurs magasins.
Le magazine s'appelle Linda,
un mensuel
féminin qui a voulu
marquer le coût pour son numéro
1.
Et donc
il propose à
pour illustrer un article
sur l'adultère,
elle a voulu aussi casser un tabou
sur les femmes qui payent pour le sexe
et donc propose à 25
électrices de gagner deux heures avec
un gigolo. Alors je ne sais pas si c'est le même
ou s'il y en a 25, mais c'est très intéressant.
Non ?
Lolita, ça t'intéresse pas ?
J'ai adoré !
Ok, bon allez, on repart.
L'écologie de mon cul.
Ah, ça c'est mieux.
Façon radio courtoisie.
Non, même pas.
Le saviez-vous ?
10 millions d'arbres sont
abattus chaque année, rien que
pour en faire du papier cul. C'est du
honte ! Et oui, et les proportions sont
inégales. Alors les plus grands consommateurs
de papier cul, est-ce que tu le sais Lolita ?
Les japonais !
Les américains !
Les japonais ont un petit ruisseau qui sort
d'une eau de toilette.
Ils n'utilisent quasiment pas de papier cul.
Ils ont simplement un homme qui fait
office de toilette qui leur pisse dessus.
La moyenne !
Captain Web est très bourré.
Les Allemands !
Moi je dis que c'est les américains.
Exactement.
La moyenne mondiale,
c'est quand même 3,8 kilos
par personne et par an, de papier cul.
Pour les américains,
3,8 kilos à la moyenne mondiale,
je vous le dis, pour les américains...
C'est surtout qu'ils ont une alimentation beaucoup plus lourde.
Combien tu dis pour les américains ?
La moyenne mondiale, 3,8 kilos, combien vous le dites pour les américains ?
9,3 kilos.
Ça doit être 6,7 kilos.
8 kilos.
Vous êtes tous largement en dessous.
25.
15,20 kilos.
35,7 kilos.
150 kilos !
Je vous le dis tout de suite,
23 kilos par personne,
de papier cul.
La France se situe à seulement 12 kilos.
Merci l'ordre de ton père.
Ce qui est relativement surprenant,
vu le type de toilette
que l'on peut trouver aux Etats-Unis,
avec une grande surface d'eau
qui sont bouchables relativement facilement
dues à une
chasse extrêmement faible.
Par conséquent, il est déconseillé aux Etats-Unis
d'utiliser beaucoup de papier toilette.
Ce qui me fait penser à ce paradoxe...
Ce qui t'a agréé beaucoup de problèmes, j'imagine.
Effectivement, j'ai eu ce désagrément une fois.
À moins qu'ils utilisent le papier toilette pour nettoyer la flotte
qui a débordé partout.
Il faut être technique, est-ce qu'on parle de papier toilette mouillé ?
Est-ce que tu retires le rouleau de papier
qui est au milieu du poids total ?
Et est-ce que c'est du moltené ou pas ?
Combien de failles perds personne ?
Je n'ai pas ces informations-là.
Pourtant, j'ai cherché.
J'ai même cherché s'il y avait un rapport kilo de merde par kilo de papier cul.
Non !
Stop !
Je ne suis pas d'accord.
C'est scientifique.
C'est hyper intéressant.
L'orthopère est très sérieusement dans le papier cul.
C'est quelque chose qui travaille à fond.
Toujours est-il
que j'ai lu aussi que beaucoup de
fabricants avaient, en tout cas,
essayé de lancer le papier toilette recyclable
à partir de papier recyclé.
À partir de papier utilisé par d'autres personnes.
Mais la population ne sont pas vraiment
convaincu par l'utilisation de ce papier recyclé
pour se lustrer le grand colon.
Parmi les mauvaises excuses,
on peut citer notamment
sa bouche les toilettes ou
pas assez doux pour mon derrière.
Merci Quacos.
Fantastique.
En gros,
boob quake.
On va appeler à l'orthopère.
Est-ce que vous avez entendu parler
de cette histoire il y a une semaine
de l'ayatollah iranien
Kazem Sedi
qui avait donc dit
et clamé haut et fort que c'est à cause
des petites tenues des femmes
qu'il y a des tremblements de terre de nos jours.
Oui mais c'est vrai.
Ça paraît crédible. Ça semble logique.
C'est l'heure du boob quake.
Le boob quake.
D'après lui, ces petites nuits légères
comme l'olita aujourd'hui n'est-ce pas
provoquerait des excitations
chez les hommes
et engendrerait beaucoup
trop de consommation
on va dire de rapports sexuels
pour aller plus profondément dans
la définition et qui
ces rapports sexuels engendreraient des mouvements
tectoniques de la plaque
terrestre et qui engendreraient
donc ces tremblements de terre.
C'est une théorie scientifique tout à fait valable.
Oui tout à fait.
Toujours est-il que aux Etats-Unis
pour prouver le contraire, une jeune fille
a lancé sur son Facebook une idée.
Elle a dit je me rendrais
alors je ne sais plus c'était quelle place
aux Etats-Unis, en petite tenue
avec le plus large décolleté
que j'ai dans ma garde-robe rejoignez-moi.
Eh ben il faut savoir que
55 000 jeunes femmes l'ont rejoint.
Quasiment dénudées.
Et pendant ce temps je suis dans une cave.
Et Boulet n'était pas là.
Mais je te rassure c'est le cas pour tout le monde.
Mais c'est l'heure du boob quake sur Captain WebPollette
allez les filles sur vos webcams, go go go.
Et donc pas de tremblements de terre
bien sûr. L'heure du boob quake
sur la webcam. Bah oui attends on a trois filles
sur les webcams, quatre ?
Il y a trop de la meuf. Désolé toi.
Alors le message sur Facebook je l'ai, j'ouvre
les guillemets, j'appelle les
autres incroyantes à me rejoindre et à
embrasser le soi-disant puissant surnaturel de leur
poitrine. Ou alors à mettre
un short ultra court
si c'est leur forme préférée d'impudeur.
D'accord. Elle a appelé donc cette journée
le boob quake qui n'a pas
fait de tremblements de terre mais qui a donc
eu l'avantage de rassembler de ces jeunes filles.
Moi qui suis plutôt un fervent
défenseur de dessins à l'air
en pleine ville. Voilà. Et plutôt
à mettre la tête de Facebook
sous la flotte voire en dessous. Là pour une fois
je trouve que Facebook a fait quelque chose de bien.
Bravo.
Wabouf. What's up.
Naki sumo. Naki sumo.
Est-ce que quelqu'un sait ce qu'est le
Non. Boulet tu n'as jamais entendu
parler du Naki sumo. Naki sumo. Non.
Pas du tout. Jamais entendu parler.
Le Naki sumo est un concours
qui a lieu au Japon et cela
depuis plus de 400 ans.
Les sumo quoi. Oh non.
Quoi qu'on cite ce deal.
Alors régulièrement des lutteurs
sumos se réunissent et s'affrontent
d'une manière différente de
l'ordinaire. Elles ne sont pas forcément
à poil avec leurs petites banderoles autour des fesses.
Non. Car là le principe est que
chaque participant tient un bébé
près de sa tête et tente de le faire
pleurer le plus longtemps et le plus fort possible.
Oh non. Non.
Non. Quoi qu'on. Tu vas trop loin.
Tu pousses le bouchon trop loin.
Non. Ce n'est pas ma faute. C'est au Japon.
Et ça se passe donc tous les
ans. Alors est-ce que j'ai le record
ou j'avais le record ? Alors cette année il y a quand même
80 bébés qui ont participé. D'accord.
Ça se passe à Tokyo
au temple Sensoji.
Alors il faut savoir que l'événement
serait organisé
pour garantir aux enfants une bonne santé.
Allez voir comment. Je ne sais pas
avec un sumo qui vous gueule à l'oreille.
Et le bébé qui gueule.
Le record
a été donc obtenu par
Hashimoto Shakyutami.
Et qui a fait donc pleurer son bébé pendant
37 minutes non-stop.
La qualité des imitations du Japonais
est due au fait que Manox est le fils illégitime de
Michel Leb. Oui.
Manox Leb autour de la table ce soir pour cette grande soirée
Fils et Filles 2.
C'est vrai mais je n'imiterai pas la machine à écrire.
Rassurez-vous. Maintenant il va vous faire le Belge
et le Noir. Le Belge il fait très bien le Belge.
Il a fait le Belge. Non.
Il fait bien le Canadien.
Je fais le francophone.
C'est tout à fait différent.
Poursuivez.
Poursuivez il y avait des bébés qui chialent tout ça.
Les bébés alors donc ?
Ça y est c'est fini c'était pour vous parler de
ce concours majestueux.
J'aurais bien aimé savoir qui avait été le gagnant, le regagnant.
Bah je te l'ai dit tout à l'heure là.
37 minutes.
Hashimoto Shakyutami.
Le temps tourne alors je passe à la suite.
Oula,
Wazoff qui m'a appelé un l'entombeur.
L'entombeur.
On va voir de quoi il va parler attention.
Préparez-vous les enfants sortez de la salle.
Ça va être dur.
Est-ce que je donne le titre ou pas ?
Je peur de me faire flageller par l'ordre de ton père direct.
KFC.
Deux petits points.
Je t'avais dit non.
Mais si allez soyons fous.
Allez soyons fous allons-y.
KFC, futur sponsor de la gay pride.
Et alors pourquoi donc ?
C'est à l'occasion du sommet
sur le climat tenu à
Hugo Chacambamba.
Du 19 au 22 avril que le
président bolivien, comment s'appelle-t-il ?
Vous le savez tous bien sûr.
Hugo Chavez.
Evo Morales.
A élevé la voix
contre le capitalisme.
Responsable à ses yeux du réchauffement climatique.
El Capitalismo.
Responsable des réflexes ambitieux.
A ces dénotations le président et leader
du mouvement vers le socialisme
de Bolivia, ajoute
une
petite remarque
sur l'alimentation.
Alissa, pas ton dessin.
Sur l'alimentation ?
Sur l'alimentation industrielle.
Il pointe notamment du doigt
les OGM et les poulets
nourris aux hormones
féminines.
Et oui, selon lui, la consommation de ces
galinassés introduirait des
déviances sexuelles.
J'ouvre la guillemets bien sûr.
La ferme chez les hommes.
Alors que le capitalisme serait une conséquence
des OGM.
Alors pour lui,
tout ce qui est calvicides,
donc perte des cheveux et des poils bien sûr,
et tout ce qui est homosexualité est du
aux poulets nourris
aux hormones.
Les poulets dans le KFC.
Donc en fait, si nous ne sommes pas
des jeunes et faibles
de jeunes Apollons, c'est du
aux poulets du KFC.
Voilà.
Il fallait quand même le dire.
Merci M. Morales.
Voilà. Merci.
C'est pas plus hardcore.
C'est plus hardcore.
Non, non, parce que leur ton père va me fouetter.
Boire ou conduire ?
Ah bon ? Qu'est-ce que tu choisis
lors de ton père ? Les deux en même temps.
C'est pas bien.
Tu es comme
cet ingénieur aéronautique
qui a étudié le génie électrique
à l'Institut de Colchester.
Il ? La semaine dernière,
il a reconnu devant le juge avoir
conduit en état d'ivresse.
C'est une machine ce mec, il s'arrête jamais.
Qu'est-ce qu'il vous fait là ?
Non, non, mais concentre-toi s'il te plaît Quacos.
J'essaie de vous concentrer.
Non, mais des gens qui coûtent le was-afle actuellement là.
Alors, il a reconnu
être coupable de conduire en état d'ivresse,
mais il n'a pas conduit n'importe quel véhicule.
Il était en train de conduire
la voiture électrique Barbie de sa fille.
Mais oui, mais la même voiture.
La même voiture que Lolita.
Exactement. En tout cas, il a réussi à se faire
galer, à se faire arrêter par des flics.
Et à se faire contrôler
positif.
Bravo champion.
C'est très très fort quand même.
Tu es le meilleur.
Un vol qui fait planer.
Est-ce que vous prenez beaucoup l'avion ici ?
Non, parce que ça s'écrase.
Moi je l'ai pris dix fois cette année.
Tu es devenu un addict de l'avion.
Je le sais pourquoi.
Et je vais te le dire.
Parce que vingt personnes
ont été accruées dans le cadre du démantèlement
d'un trafic de cocaïne
dissimulés parmi les plates au repas
à bord d'avions reliant
les Antilles néerlandaises au Pays-Bas.
Attends, tu précises
des Antilles ?
Oui, les Antilles néerlandaises.
Donc il y a une compagnie néerlandaise
et puis il y a des trafiquants
qui planquaient la cocaïne dans les plates au repas.
Donc en fait, directement dans la compagnie ?
Exactement.
Ils n'ont pas dû attendre
qu'il fasse caca des boulettes
pour voir la cocaïne.
Je n'ai pas eu l'information
parce que c'était pour rendre addict
tous les voyageurs
et les faire consommer une fois arrivés
au Pays-Bas. Je n'en sais rien.
En tout cas, toujours est-il que ces vingt personnes
ont été amenés pour remplacer cette cocaïne
dans les chariots de nourriture
et aussi dans les plateaux eux-mêmes.
Et dans la bouffe ?
Attends, mais voilà, c'est ça.
Et dans les plateaux et dans la bouffe.
Il fait consommer leur nourriture, c'est n'importe quoi.
Un peu plus de sérieux dans cette rubrique.
Comme ça, tu deviens addict.
Dans les plateaux eux-mêmes.
Je dis que t'es à l'image, Guacos.
Tu deviens addict après que tu sors de l'aéroport à la douane.
On réclame ta casquette.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ? Ils se sont fait gauler, j'imagine.
Ils se sont fait gauler et bien sûr, ils vont partir en totole.
Oh merde. Quelle dommage.
Oui, l'esprit de l'entrepreneur ici.
Mais oui.
Un vol à la bourre.
Ah ben, j'étais bien bourré.
Tu n'es pas loin.
C'est l'histoire d'une passagère.
Non, non, stop. On arrête là.
Qui a vu son avion ?
Ça s'est passé à Rossy, je crois, d'ailleurs.
Tu parles d'une humaine, là ?
D'une humaine. Exactement.
Je vois leur ton père qui commence
à être pris de spasmes.
Je vois leur ton père, il commence
à s'effondrer.
Je presse une sorte de mutation chez leur ton père
actuellement.
C'est interminable.
Leur ton père se transforme en larve.
C'est sa première étape.
Allez, vite, vite, vite.
Vite, vite, vite.
Son avion a eu du retard.
Elle était un petit peu patiente, elle ne savait pas trop comment tuer le temps.
Alors, qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a fait trois bouteilles de vin.
Pour une valeur totale
de, je vous le donne dans le mille,
29 700 euros de binarres.
Elle avait soif.
Elle avait soif. Elle est quand même montée dans l'avion.
Elle a pris du grand cru, 2004.
Du bon trachet.
Un petit mont rachet.
Vise d'âne.
On précise
que la vente s'est déroulée rapidement.
La passagère discute au téléphone
et a recherché une très belle bouteille. Elle a repéré une.
Elle a acheté et elle a picolé tout ça.
Exactement.
Écoute, c'est bien. What's up ?
C'est bientôt fini, alors ton père, ne t'inquiète pas.
T'inquiète pas.
Cette rubrique s'appelle « Pas le compas dans l'œil ».
Mais non !
Ça s'est passé la semaine dernière.
Nora a fait enterrer sa mère.
Une setoise de 59 ans.
C'est quoi ce truc qui parle entièrement ? Ça commence.
Ça commence.
Qui est décédé trois jours plus tôt.
Les somme-secs ont commencé à 14h à la salle funéraire de 7.
Putain d'oléances.
Puis la famille le prête.
Tout le monde s'en vont.
Pour l'inhumation, bien sûr.
À ce moment-là, qu'est-ce qui se passe ?
J'ai un bébé au-dessus de l'épaule.
Il faut savoir que la vieille femme
était assez imposante et ils ont dû acheter
un grand cercueil.
D'accord, donc cette femme était grosse.
Ah, je l'ai lu !
Et le grand cercueil, malheureusement, ne tombait pas dans le trou-trou
qui a été creusé. Oh merde !
Il rentrait pas dedans. Pas de chance !
Ils ont essayé un petit peu de raboter les bords.
Rabotent, Robert !
Et ça n'a pas marché. Mais non !
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont sorti la scie circulaire.
Mais oui ! Eh oui ! Et là, ils ont commencé à couper.
Ils ont coupé quoi ?
Ils ont scié Mémé, quoi.
Ils ont scié le... Mémé.
Mémé était dedans.
Mais le problème, c'était plus la largeur de Mémé
que la hauteur. Elle faisait pas les 2 mètres de la bocotte.
Non, c'était une sphère.
Mais ils ont commencé à scier le cercueil en bois
pour pouvoir le faire rentrer dans le trou
Et pour quand même ne pas laisser Mémé à l'air
ils ont fini par bétonner le tout.
Le trou avant
de refermer tout ça.
Et voilà, Mémé est bien bétonné au fond.
Il a fallu un peu tasser mais ça rentre.
Allez.
Mais elle a fini par rentrer.
Merci Mémé.
Là, je te préviens lors de ton père.
Jusqu'au bout de la nuit !
C'est une info qui m'a été tweetée, je dois le dire,
par Geek & Co qui doit être sûrement là,
je pense, sur la chatroom.
Geek & Co qui fait ses courses sur internet
et qui trouve des choses très intéressantes
et qui a trouvé le CB6000.
Qu'est-ce que le CB6000 d'après vous ?
Qu'est-ce que c'est donc que ça ?
Alors, personne n'a d'idée ?
Non, c'est une carte bleue.
C'est le prochain iPhone mais du genre
il lit pas flash et il est dans une coque de 3G.
Bon, pour vous exceptionnellement, je vais vous montrer à quoi ça ressemble.
C'est une ceinture de chasteté pour homme.
Tu as le modèle ici plastique transparent.
Vas-y, vas-y, mets-le en plein écran.
On voit rien là.
Est-ce que tu peux donner une URL ?
Voilà à quoi ça ressemble.
Une ceinture de chasteté pour homme.
Alors, il existe plusieurs modèles. Il y a le modèle militaire,
en camouflage marron et vert.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Est-ce que tu peux donner l'adresse du site
pour nos auditeurs ?
Le site s'appelle
chastitybeltformen.com
Donc, ceinture de chasteté pour homme.
Vous trouvez donc tous les modèles.
Je vous présente le modèle militaire,
en camouflage. Je vous présente
le modèle vieux bois d'ébène.
Le modèle chrome argenté
version X-Men.
Et je vous présente le modèle
transparent en plastique
qui permet de voir Popol à travers.
Comment ça se passe ?
On peut le dire, la forme du phallus.
Il y a quelqu'un qui dit
on n'a pas envie de rentrer dedans.
Un petit.
Alors, il faut savoir que le site
prône l'hygiène quand même.
Parce que vous avez au bout de cette ceinture de chasteté
une petite fente qui permet d'uriner tranquillement
et de se vider
sans problème.
Il y a quelqu'un qui me demande sur le chat
pourquoi Gui Kenko va trouver des trucs pareils.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est vendu à 140 euros.
140 euros pour ça.
Moi on m'a dit qu'il a financé à ce boulet corps.
Sur le site, tu peux choisir
la taille medium,
little ou big size.
Ne t'inquiète pas boulet.
Tu trouveras ta taille.
Il faut savoir aussi que tu as
plusieurs choix
de cadenas pour pouvoir te cadenasser
à trois endroits différents si tu le souhaites.
Et tu as donc la petite
pour pouvoir
incorporer les popoches
qui elles ne sont pas fermées.
Les boubours sont bien à l'air.
C'est quoi ce cadenas qui pèse 5 kilos au bout ?
Il n'y a pas de soucis.
Vous ne mourrez pas d'asphyxie.
Il y a bien la petite fanfante
pour faire pipi bien sûr.
Et le petit cadenas qu'on retrouve au dessus.
Une question, ça coûte combien ?
Je te l'ai dit tout à l'heure, 140 euros
à peu près sur les frais de port je pense.
Mais pour plus de
renseignements, demandez à Atikikenko
et il vous dira tout ça.
Est-ce que tu pourrais
nous donner une adresse dans le chat ?
Je vous ai donné l'adresse du site officiel,
maintenant je vais vous donner une adresse
d'un revendeur français si ça vous intéresse.
Et j'ai retenu celui-ci, vous allez vite comprendre pourquoi.
Je pense que ça va intéresser beaucoup de gens.
Ça s'appelle shop.morgane
ça ne s'invente pas.
Comme organe avec un M devant.
shop.morgane-folies.com
Ce sont les folies de Morgane
qui vendent tout ça sur internet.
Et c'est avec joie.
Et il y a encore 150 mecs qui sont en ligne
en train de nous mettre écho.
Et il y a des gens qui nous envoient le lien, donc ils connaissent déjà.
Guikanko est un grand spécialiste.
Ils sont tous fans.
Et il y a vraiment un modèle
ronce de noyer.
Un peu années 80 pour aller
avec la 205.
Il manque un petit B en peluche.
Il n'a pas compris que Quacos
recherche avec profondeur.
On va en commander 5 pour le I.T.A.
Le I.T.A. à 5, c'est bon pour toi ?
Moi j'ai confiance.
799 dollars ?
Je connais une adresse.
Il y a des modèles qui sont plus chers que d'autres.
Le modèle plastique vaut 140 dollars.
Il me semble que celui en chrome
est beaucoup plus cher que celui en militaire.
Faire confiance à son mec coûte beaucoup moins cher.
Le I.T.A. c'était pour toi.
On a tout de suite des propos réactionnaires.
Il y a eu le premier propos mignon
puis le début de l'émission et tout le monde l'a zappé.
N'importe quoi. Merci.
Rien que pour toi le I.T.A. je passe à la faucrate.
Je ne trouve pas la photo de la bite en gros plan là.
Elle est où ?
Elle est sur le site de Morgane.
Alors attends, j'en peux plus !
Aidez-moi !
Sur le site shop MorganeFolis.com
Il y a un truc de malade,
le mini birdolocade
phosphorescent.
Alors je clique sur le truc
parce que j'ai du mal à pu...
Oh ! Il y a des trucs qui montent !
Oh mon dieu !
Lors ton père, s'il te plait,
arrête ça tout de suite.
Ce sont mes oiseaux suivants.
Il met un anneau dans le gland, c'est dégueulasse !
Tu te fais du mal.
Lors ton père, ça ne fait mal que la première fois.
Vu que tu m'as bousillé mon prochain oiseau
lors de ton père, je me passais directement
à la suivante.
Merci lors de ton père.
T'as l'impression qu'on a fait planter le site de MorganeTruc
et il est en train...
J'arrive pas à le charger.
Oh mon dieu !
En tout cas,
elle aura beaucoup de visite
ce prochain jour.
Allez, oiseaux suivants, pardon.
Ciné-Synophile
Ah !
Ceux qui s'y connaissent
en latin ou grec, je ne sais pas,
auront tout de suite compris de quoi
je vais parler.
Des chiens, non ?
Ciné, oui, c'est Y.
Ciné comme cinéma,
et sino comme...
C'est un chien qui se fait enculer dans un cinéma.
Non, non, non, c'est pas ça du tout.
Attends !
Lors de ton père, pour toi,
façon...
Non, non, non !
S'il te plaît, leur ton père !
Rachel Peterson
était une voisine souriante
et dévouée.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Est-ce que je vais être obligée d'aller direct
de la cave à l'échographie ?
C'est interminable !
Il ne manque... Il y a que trois pages.
C'est bon.
Et il nous reste 148 personnes.
Allez-vous coucher !
Il est sous magento !
Ne les encouragez pas, éteignez vos webcams !
Allez-vous coucher !
Soyez raisonnables !
C'est bientôt fini.
Même s'ils vont se coucher,
ils ne s'arrêtent jamais.
Chez lui, il est comme ça...
Bon, vas-y, Kwakos,
crache le morceau !
C'est hardcore ce soir.
Rien de beau choisi !
Rachel Peterson
Elle était une voisine souriante et dévouée.
Voilà ce que disaient
sûrement les voisins de cette Américaine
de 32 ans avant son arrestation
le 14 avril dernier.
Que reproche l'injustice
à cette dame ?
Sinéphile à ses heures perdues
et amoureuse des animaux domestiques,
possédant elle-même
quelques espèces canines.
Tout commence par une enquête de la police locale
qui est sur une affaire
de pédopornographie.
Elle débarque dans le domicile de Rachel
et son mari pour fouiller le disque dur.
Après une courte recherche,
alors grande surprise et policiers
tombent sur des vidéos personnelles de madame
et de ses chiens
en train de
s'envoyer en l'air dans tous les sens
en pleine orgie !
Radio bourgeoisie
romaine comme à l'époque...
À l'époque de César...
Fini ça !
Je ne peux plus !
Et des romains
beaux et saillants dans leurs costumes
de gladiators !
Mais elle enfilait
ses clébards un par un,
les uns après les autres,
dans des positions plus ou moins
à battre le !
Plus ou moins chocante
pour les personnes
et les bons catholiques que nous sommes.
Et oui, c'est vrai, cette dame
avait quelques perversités,
elle aimait beaucoup !
Sucer le dard de ses clébards !
Radio bourgeoisie
Sans les mal traités pour autant,
sortait le caméscope familial
pour immortaliser
le câlin fait à ses amis
animaux canins !
Et oui...
J'en peux plus là, même moi je m'arrête !
Là c'est de la contemporaine !
Toujours est-il que...
Ces films gores filmés par son mari lui-même
car la charmante dame
précise qu'elle n'était pas
au courant qu'il y avait
des vidéos de ses actes de zoophilie !
Ah oui, en effet, ça a planté le site !
Et donc il saurait,
convenu par la police,
que c'est le mari qui filmait aux cachettes
les ébats de sa femme avec
sa façon radio bourgeoisie !
Avec son berger allemand
et son canichinin !
J'entends un mot sur deux !
Arrivons à la fin là !
Pour conclure,
la dame n'a écopé que de
4535 euros d'amour !
Laisse-moi résumer rapidement !
En gros, elle filmait en train de baiser
avec ses chiens !
Là on était encore version radio bourgeoisie !
Ok, j'arrête et j'arrive
à la dernière rubrique !
Celle tant attendue par nos auditeurs
que Manox ne connaît pas encore !
Mais elle arrive tout de suite, c'est la rubrique !
Insertion d'un corps étranger !
Ah Boulet, il en peut plus !
Boulet comprend ce que le
vivant chaque semaine !
Est-ce que tu comprends ce que je dois subir ?
Tu comprends quand je disais le mot aventure ?
Putain mais sans déconner les mecs,
la semaine dernière j'étais sur France Culture !
Ah bah ici c'est France Torture !
Maman, je mérite pas ça !
France Torture !
Je n'en trouve plus mon petit papier !
Moi je veux aller au lit !
Non, c'est une spéciale Boulet quand même !
Bon allez vite, il restait MC Catana !
Plutôt une spéciale BD !
Ouais putain, il y a MC Catana et tout !
Rapide, je cite rapidement les objets
issus de BD qu'on a retrouvés dans un corps humain !
Il y a une figurine Snoopy,
il y a la fusée
de Tintin,
je l'ai retrouvée
comme un suppositoire dans les baffons d'un...
J'arrête comme ça, et il y en a encore deux !
Je trouvais un Alcor
de Goldorak,
et aussi un Batman !
C'est tout pour le What's Up de cette semaine !
Merci !
MC Catana, Manox, il est là ou pas ?
Malheur que c'est encore là, je crois qu'il est à la fin de ce...
Bon alors...
Après 5 semaines
de l'absence
sur ce podcast,
il vous a manqué, il faut le dire !
J'avoue que le retour est un peu difficile,
un peu chargé.
Il y a du level, il faut remettre au niveau, tout ça...
Absolument, et pour finir en beauté,
il y a MC Catana qui est là, il est là,
il est toujours là pour vous, pour lui, pour vous, pour moi...
Et je vous le passe tout de suite !
A tout de suite !
OK, à tout de suite Manox, passe-lui MC !
La France des chansons !
La la li, la la la la la...
Ouf !
MC, installe-toi MC !
Bienvenue !
Le retour de MC Catana, c'est qu'on t'attendait
depuis ce numéro 3 qui est resté
mythique, où tu as
emballé les cheveux.
Je suis revenu,
j'étais dans la rue,
je me suis perdu, je me suis retrouvé.
Et nous aussi on t'a retrouvé,
Manox t'a retrouvé,
toujours pareil, je crois Gare du Nord entre trois poubelles.
Disons que je suis passé
Gare du Nord, j'ai fait des
transitions entre Gare du Nord, Gare de l'Est,
Gare d'Austerlis...
D'accord, et donc
ça fait quoi ?
Quatre mois, cinq mois ?
Qu'est-ce que tu as fait en six mois ?
J'ai fait comme d'habitude,
c'est-à-dire pas grand-chose,
plus pas grand-chose
que chose.
La manche, ça marche bien,
c'est un métier qui avance bien ?
J'ai essayé de traverser la manche,
ça s'est mal passé,
ils m'ont noyé,
ils m'ont récupéré,
et j'ai tout gerbé.
Et donc tu as une nouvelle composition,
où ça nous proposait ?
Comme qui dirait, un nouvel album,
un album
basé sur ma vie,
sur l'existence,
sur les choses essentielles qu'on connaît.
D'accord,
mais c'est une chanson positive,
un message positif que tu veux passer ?
Moi je suis un mec positif,
je suis positif,
jamais négatif,
toujours réactif.
Quelle sorte de la rime !
Je m'appelle MC Katana,
MC Katana boit du jus,
du jus d'ananas !
Oui, MC Katana,
il est là.
J'ai fait un nouveau morceau,
c'est pour tout le monde,
pour tous les gars qui m'écoutent,
pour tous les gars qui sont là.
Ça s'appelle Champion,
une garde du Nord représente tout.
On balance alors ?
Attention, j'aimerais bien avoir un petit peu de son,
un petit peu de silence, un petit peu d'attention.
C'est parti !
Attention boulet, prépare toi, c'est MC Katana.
Attention MC Katana est là.
Il est où ? Il est là ?
MC ? C'est toi ?
Ouais, je suis là.
Ça ressemble pas à toi.
MC Katana, c'est vous, c'est lui, c'est moi,
c'est ainsi, c'est comme ça, ouais, ouais.
On m'appelle Champion,
odeur de poisson,
t'inquiète, je suis prêt, j'ai sniffé tout le calgon.
Business première classe,
c'est le VIP style,
ambiance gousse d'ail avec quelques rails.
Après un coup de pif,
je t'ai pété le canif,
je sens que ça va faire mal, je sors la boîte de pâles.
Champion,
aussi loin que la nuit,
plus loin que l'infini,
Champion,
aussi loin que la nuit,
tu es déjà parti.
Ouais, je suis déjà parti,
et je suis déjà revenu,
je préfère les poubelles,
pas besoin de faire la vaisselle,
je suis trop bien sapé,
comme Patrick Juvet,
MC Katana,
sa Pupulse,
MC Katarak, sa Swing Swing,
oh oh, ambiance bling bling bling.
Champion,
aussi loin que la nuit,
plus loin que l'infini,
Champion,
aussi loin que la nuit,
tu es déjà parti.
Déjà parti.
Aussi loin que l'infini,
je suis pas très bien fini,
je suis le champion du monde,
dépêle par forfait,
avec tous mes potes,
on nettoie les chiottes,
je maîtrise la ventouse,
premier sur les bouses,
bouzou en plastique,
je suis le mec trop chic,
dès que je glisse,
je me prends un fils.
Champion,
plus loin que l'infini,
aussi loin que la nuit,
Champion,
tu es déjà parti.
Jusqu'au bout de la nuit,
je m'explose de la baissie,
classement ATP, déshandicapé,
j'ai un beau survêt,
version Côte d'Orette,
IQ 506,
formation carton, passionné des ponts,
j'ai une grosse queue,
à la NPE.
Champion,
aussi loin que la nuit,
plus loin que l'infini,
Champion,
aussi loin que la nuit,
tu es déjà parti.
Jusqu'au bout de la nuit,
je m'explose de la baissie,
je suis le mec trop chic,
dès que je glisse,
je me prends un fils.
Champion,
plus loin que l'infini,
aussi loin que la nuit,
Champion,
plus loin que la nuit,
aussi loin que la nuit,
Champion,
Ouf !
C'était bien !
Premier morceau, premier single,
premier champion, champion du monde,
champion version calgon.
Toujours disponible à Garde de l'Est ?
Toujours disponible à Garde de l'Est.
Je suis prêt à le refaire, je suis bien chaud.
Mon petit katana, il est chaud,
il est dans la basse cour, attention à toutes les
poupoules, attention à tous les cococs,
attention à tous les...
Tu veux faire quoi ?
Oui !
Tu veux refaire encore ?
On va faire un after, peut-être, non ?
Ça ira bien, un after.
Nouveau saut mort, dernier saut mort.
Mon petit katana, il est là,
oui c'est vrai, il est beau, il est gras,
il a les belles...
C'est comme ça.
C'est katana, c'est vous, c'est lui, c'est moi,
c'est ainsi, c'est comme ça.
On m'appelle Champion,
odeur de poisson,
paquet, je suis prêt, j'ai sniffé tout le calgon.
Business première classe,
c'est le VIP style,
ambiance gousse d'ail, avec quelques
rails. Après un coup de pif,
je fais péter le canif,
je sens que ça va faire mal, j'ouvre la boîte
de pâles.
Champion, jusqu'au bout
de la nuit,
champion,
plus loin que
l'infini,
champion,
aussi loin que
la nuit,
champion,
tu es déjà parti.
Je suis déjà parti, ouais.
Ouais, je suis déjà parti,
et je suis déjà revenu, je préfère les
poubelles, pas besoin de faire la
vaisselle, je suis trop soupé.
Comme Patrick Juvet, MC Katana,
ça pue, pulse,
MC Katarax, ça swing, swing,
ambiance bling, bling,
bling, bling.
Champion,
aussi loin que la nuit,
champion,
plus loin que
l'infini,
champion,
aussi loin que
la nuit,
champion,
tu es déjà parti.
Aussi loin que l'infini,
je suis pas très bien fini,
je suis champion du monde, défaite
par forfait, avec tous mes potes,
ou nettoie les chiottes,
je maîtrise la ventouse, premier
sur les bouses, bouse de bois en plastique,
je suis le mec trop chic,
dès que j'église sur la piste, je me prends
un fist. Champion,
champion, aussi loin
que la nuit,
champion,
plus loin que
l'infini,
champion,
aussi loin que
la nuit,
champion,
tu es déjà
parti.
Jusqu'au bout de la nuit,
je m'expose de la vessie, classement ATP,
déshandicapé,
j'ai un beau survêt, version
cotorep, canette de 8 siges
pour QI66,
formation carton, passionné
dépôt, j'ai une grosse queue,
à la NPE.
Champion,
aussi loin que la nuit,
champion,
plus loin que
l'infini,
champion,
aussi loin que
la nuit,
champion,
tu es déjà
parti.
Ouais, c'est déjà parti.
Ouais, ouais.
Voilà.
Peut-être le temps que tu partes, non ?
Mais...
Pas 3 fois.
J'en mets 203,
j'en mets 302.
J'en mets 4 fois 2, j'en mets 6 fois 8.
Non, stop là.
Vous avez entendu la blague de Bouvet ?
Elle était superbe.
Bon, ben voilà.
Vous étiez super, bravo, vous avez trop bien dansé.
Ouais, je pense que c'est un moment dans les annales.
Oui, oui.
Quelqu'un qui m'a essayé, qui s'ouvrait l'event avec les USB.
Je pense que c'est pas vous aussi.
J'ai déjà essayé,
ça a bien marché.
N'hésite pas à le repaire.
Ok, alors
comment conclure après ça ? Moi, j'ai une idée,
on pourrait conclure comme ça.
Ah non !
Je me suis planté.
Putain, y'en a qui travaillent demain matin, bordel !
Bon, alors,
comment qu'on finit, Captain ?
On arrive vers la fin.
On est carrément à la fin du fin.
Je dirais même plus, par rapport à ton
épisode de tout à l'heure, on est au bout du rouleau.
Ah bon ?
Je crois que Boulay veut deux heures de plus, en fait.
Ouais, ouais, ouais.
Il est chaud comme la presse.
Parce que là, on nous demande carrément,
les anciens morceaux et tout.
À vrai dire, on nous demande
Lola à poil.
Ouais, ouais.
C'est Setir qui demande ça.
Il s'est interverti le E là.
Bon, alors Captain ?
Oh putain, je sais plus quoi dire.
C'est des gens qui ont enregistré, on est mal.
Ah oui, bah oui.
Je suis au-delà des mots, je n'en peux plus.
Moi aussi.
Au-delà de la nuit, au-delà des mots.
J'avais pris des notes quelque part, mais je suis même pas sûr que ça corresponde à quelque chose.
En fait, les notes pour dire qu'on a fini, c'est
bonne nuit, quoi.
Y'a l'incotournable tour de table.
Y'a le tour de table qui...
C'est pas encore fini, en fait.
Puis après, y'a la rubrique...
On va commencer par leur ton père, pour le tour de table.
Alors, leur ton père ?
Enfin, je crois que je suis encore moi, cette heure-là.
Après, un was-off terrible.
Après, un chanteur terrible.
Les prochaines semaines,
c'est promis, y'aura des vraies rubriques de LTP.
Celles que vous aimez bien, celles qui vous aident à dormir.
Ouais, enfin en même temps, ça fait des semaines que tu nous promesses.
Ouais, mais là, ça vient, ça vient, je le sens.
Je le sens, l'inspiration revient.
Merci à Boulet à Lolita d'être venu.
Heureusement, Manox, tu es revenu.
Bon, tu dis encore heureusement, là,
avec son MC Ketana.
C'est à ton tour de partir, Quacos, faut qu'on te le dise.
On m'a dit que je partais aux Etats-Unis pour 5 mois.
Tout le monde va être content.
Alors, moi, je vais parler d'un petit mot.
Alors, je vais dire un petit mot avant toi, Quacos.
Ouais, vas-y, dis un mot avant moi.
Je suis content d'être revenu.
Bon, je vais pas faire de rime à la con.
Mais voilà, une espèce de podcast,
comme une sorte de tornade,
une sorte de typhon qui s'est abattu.
Comme un ouragan qui passait sur nous.
J'ai plus l'impression de me prendre des pierres dans la gueule.
Bon, c'est très sympathique, en tout cas.
Merci pour tout le monde, merci à tout le monde
et merci à tous nos auditeurs.
Merci à nos auditeurs.
Vous trois.
Je suis pas sûr qu'ils nous remercient.
Quacos, pour conclure,
non, non, c'était très agréable.
Non, ils sont 135.
C'est rien encore, voilà.
Il y a des malades.
Donc oui, non, merci.
J'espère que ma nouvelle rubrique
et ma nouvelle façon d'aborder le Wazoff vous a plu.
Alors ton père ?
C'était pas mal, c'était pas mal.
Pas deux fois, je veux faire un petit
message pour Boulet et un petit coup de pub
parce que là, j'ai enfin mon Piu Piu qui vient de me tweeter.
Elle a tweeté, je vais la retrouver.
Et elle vient de me tweeter qui a la sortie son site
qui est un blog bouddhé.
Pour Piu Piu, elle était trop classe.
Piu Piu, donc son site, c'est Nerdissime.
Donc vous tapez...
Alors Piu Piu.
Vous tapez Nerdissime.me
N-E-R-D-I-2-S-I.ME
C'est son blog bd.
On espère longue vie à ce blog.
Et je vais tout de suite regarder s'il y a
un dessin de mon petit Piu Piu.
D'accord.
Captain Veb ?
Non, le captain, il dit plus rien.
Il dit que...
Je pense qu'il va laisser le mot de la fin.
Juste un truc, attend, il y a deux trucs.
Donc effectivement, le blog de Piu Piu
qui est enfin en ligne.
Et puis il y a aussi les team chats sur l'extrême
qui ont enfin un site.
C'est pas de vie, quoi.
C'est TiniDeL'Extrême.com
Faut savoir que ce qu'on vit tous les soirs,
tous les mardis soirs, pendant 2 à 3 heures,
il y a des gens qui le vivent toute la semaine.
Oui, je sais, c'est incroyable.
Pourtant, ces gens sont là 24 sur 24 sur ce channel.
Oui, je sais.
Voilà, TiniExtrême.fr
Bon courage, les gars. Je sais que psychiatriquement,
c'est lourd.
Donc allez les voir.
Si vous écoutez dans le métro ou ailleurs.
Ou avec un iPhone sur les toilettes.
Voilà, exactement.
On va lancer le générique de fin.
On va laisser conclure Boulet.
Et Lolita.
Nous quatre qui sommes là toutes les semaines.
Mais vous pouvez venir toutes les semaines aussi, si vous voulez.
Je pense que je pourrais
très facilement devenir la caution intellectuelle
de cette émission.
Je vais y réfléchir.
Mais pour le moment, je pense que je vais aller pleurer
quelques jours sur ma couette et très vite effacer
l'annonce sur Facebook
qui donne l'adresse de ce site.
Je m'occuperai de mettre le lien pour que les gens
puissent se télécharger et écouter.
Mais il y a quelqu'un qui dit que Boulet revient la semaine prochaine.
Oui, on verra.
On verra.
Il y a seulement deux invités
qui sont revenus, c'est Lolita
et l'autre c'est notre ami Antistress
qui est devenu alcoolique depuis le deuxième numéro.
Moi j'étais déjà alcoolique avant
et je vis ici.
Donc on va vous dire à la semaine prochaine
pour le numéro 33, 20 ans sur 30.
Pile poil, soyez bordel
surtout est-ce qu'on est toujours à l'heure.
Et sur ça, on va laisser Lolita et Boulet conclure.
Ah oui d'accord.
Je ne sais pas ce que vous faites encore là.
Je veux dire il est 3h23
du matin.
Vraiment vous devriez être en train de dormir.
Je suis très content que vous soyez encore là.
Je vous embrasse bien fort sur tous ceux qui sont
au webcam qui nous ont fait des petits gestes obscènes
et des petits dessins toute la soirée.
Ideo, Foxy Keep, Evenful,
Day Evening, Louerra, Werenbo
Piu Piu c'est pour vous.
Et aussi Vanessa.
Représente le 2-0
dans la place.
Lolita à toi.
Que à rajouter.
A que rien.
C'était la fille de
A que Johnny.
Je pense que ce podcast
m'a achevée.
Tu n'es pas la seule.
Si tu es malade, tu sauras pourquoi.
Je me pensais en phase terminale.
Ça nous achète toutes les semaines.
Merci pour ceux qui ont changé l'image Wikipédia
aussi. Elle était atroce et j'aime
beaucoup mieux la nouvelle avec Lolita.
Même si j'ai une raie sur le côté super
ridicule.
Je pense que tout le monde va regarder Lolita.
Un petit message surtout, n'oubliez pas de mettre
dans l'affiche Wikipédia de Boulets le lien vers l'émission
dès qu'il sera en ligne.
De façon à ce que tout le monde puisse le connaître un peu mieux.
Celui qui fait ça, je le hais.
Allez Captain.
C'est peut-être funny.
Je reste terminé la semaine prochaine.
Merci Boulets, merci Lolita d'être venue.
Et la semaine prochaine, pas d'invité.
Sauf peut-être à l'invité de Manon.
Peut-être même pas l'émission parce que là, vu comment on est cassé,
ça va pas être dénigré.
OK, on fera numéro 33.
La semaine prochaine demande.
Ciao ciao.
Votez pour nous.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org