C'est l'épisode de Captain Web, qu'on est tous réunis autour de la table dans le cas, comme d'habitude, on va commencer par qu'un petit tour de table comme d'habitude, go !
On commence par qui, parce qu'il y aura retard, on va commencer par l'autompeur.
On va commencer par qu'il y aura retard, on va commencer par l'autompeur.
Bonsoir à tous, 7ème épisode de la rebu Captain Web, ravi de vous retrouver tous.
Moi, si je me concerne pour ma reburie que je vais adopter le même format que je suis la semaine dernière et je vais essayer de le conserver pour les prochaines épisodes, c'est-à-dire deux petits sujets et après un sujet principal.
Ça c'est la première chose que j'avais envie de vous dire pour ce tout table, on sent le professionnel sous la table.
Et deuxième chose, j'ai envie de remercier pas mal d'internautes qui m'ont aidé à préparer mon sujet d'aujourd'hui.
Oui, il m'ont envoyé des liens.
Il y avait sugi 59.
Il y a donc un blogueur qui nous avait envoyé pas mal d'infos.
Il y avait quelqu'un d'autre dont j'ai oublié le nom, mais je me rattrape après.
Fait qu'il y aura pas.
Et donc l'idée, ce serait de continuer, même à la rigueur, si des auditeurs ont envie qu'on prépare un sujet particulier à une émission particulière et qui nous lise et puis voilà.
Bon, bouffe.
Oui, voilà, on fait tout.
Il faut une somme d'argent, on essaie suffisant, mais on est prêt à tout.
Je crois qu'on peut le dire.
Ok, moi, pour Maurri Quazoff, ce soir, on va parler de Guinness Book et de record du monde les plus débilos.
Génial.
Alors, moi ce soir, c'est la rubrique scientifique et le professeur fiontus et de retour.
Ah !
Attendez, est-ce que j'envergne-us, c'est la semaine dernière, on lui dit commentaire.
J'envergne-us, ouais ?
J'envergne-us, excuse-moi.
Ouais, j'ai m'assagré son nom.
Oui, j'en adorais, j'en suis sûr.
Oui, oui, on va dire ça.
Mais disons qu'on ne va pas le faire revenir trop vite parce que quand même, c'était un peu...
C'était dur pour les heures, il s'est vrai.
Donc là, le professeur vient avec quelque chose qu'il a trouvé, quelque chose d'acquatic.
On m'a dit, je pense, c'est pas si c'est vrai qu'on le verra tout à l'heure,
si quand il va venir avec ça, qu'il s'agirait du fils caché de l'homme de la clientine.
Ça fait que non, mais pas plus.
C'est pas plus.
C'est un pimeau sur iTunes.
Ça compte une montée grave, on va remercier tous ceux qu'on va t'épour nous.
On va dire de se rentuler tous les gens pas voter pour nous.
C'est un petit peu de tenu.
Oui, sauf ceux qui a eu qu'on prend encore une temps, bien sûr, ce qu'on compte.
Oui.
Vous allez le faire bientôt.
On est certain.
Of course.
Ok, on l'en s'actue ?
Ouais, l'actue.
Ouais.
Et voilà, c'est parti pour l'actue.
Et t'es du web, la seule actue où on parle de maheur celles, la chac épisode.
C'est off que cette fois-ci, j'ai rien sur lui, donc le homo leur a cité comme.
On l'aime bien, Marc.
C'était quand même important.
Alors, ce soir, je vais vous parler de la PSPGO, qui sait qui connaît ce qu'il a connaît.
De quoi la PSPGO, alors ton père leur a de connaître par contre ?
C'est la nouvelle console de Sony.
Oui.
Et sa petite particularité, c'est que tout est numérique qui a plus de cartouche acheté dans un magasin.
Exactement.
Tout à fait.
Donc c'est le principe.
C'est un peu le principe qu'on a sur la ipote touch, si on considère, c'est une console de jeu.
Enfin, c'est ce que Apple a l'intention de vouloir nous faire croire.
Ouais.
Ou comme la DSI, puisqu'il y a aussi les très accès téléchargements.
Dans la PSPGO, là, c'est une console portable.
C'est une PSP.
Oui, c'est la Sony PSPGO.
Ah oui, c'est vrai, c'est la PSPGO portable.
Voilà, exactement.
Et donc c'est un nouveau modèle qui a priori, je pense, mais ça ferait qu'on confirme,
élimine pas l'ancien.
Donc l'ancienne PSPGO 3000 va continuer d'exister avec ses UMD.
Vous savez, le truc est un femme.
Et ça marche, c'est le console, la PSP ?
Bien, elle vient d'être lancée.
Elle a été lancée, je crois, il y a deux, trois jours.
Non, je parle de la PSPGO.
Elle marche mieux qu'au début, et ça commence à être pas mal.
D'accord.
Et donc le truc, c'est que la PSPGO, c'est l'avenir entre guillemets.
Ah, c'est le futur.
Voilà, c'est le futur.
On est temps.
Pourquoi c'est intéressant ?
Parce qu'il y a eu une petite controversie.
En gros, il y a un petit boycott sur cette console.
Est-ce que vous venez pour quoi ?
Pire à table à mort.
La fermeture de tous les magasins de jeu vidéo.
Voilà.
Ton père a tout diviné.
Est-ce qu'effectivement, quand tu tiens un magasin de jeu vidéo
et qu'on commence à te sortir des portables qui sont entièrement des supports,
il y a plus des supports matériels ?
Et bien, vu que tu fais pas ton beurre en plus sur les consoles,
tu te fais un peu...
Ah, tu te fais un peu en filet ?
Voilà, j'allais le dire.
Exactement.
Donc du coup, il y a certains distributeurs,
dont un distributeur suédoigne une très grosse chaîne.
Oui.
Autre problème, c'est la disparition du marché de l'occasion.
Ah, ouais.
J'allais venir.
En fait, c'est deux gros choses qu'ils font.
Ce que les magasins de jeu vidéo, en fait, ont deux marchés,
surtout, c'est l'avante de jeu vidéo 9,
où ils font une marche qui est plus confortable que sur les consoles.
Carrément.
Carrément ?
L'occasion, surtout.
Ce que l'occasion, c'est un très gros marché.
Bah oui.
Quand t'achète ton jeu 70-0, une fois que tu l'as fini,
tu l'as généralement, tu l'gardes pas sur un étageur.
Souvent, les gros joueurs, en tout cas, vont le revendre pour en acheter un autre.
Moi, on m'a dit qu'il y a peut-être une web, lui, avant les toutes ces jeux de l'occasion.
Non, moi, je garde tout.
Ce que j'ai une collection de poussière, et je m'en voudrais de...
Un sortir de toute chose, j'ai mis.
Alors donc, par exemple, des magasins comme micro-vap...
Ils vont fermer.
Ouais, autant.
On n'est pas encore la médition que d'ici quelques années,
vu que ça va être quelque chose qui va se démocratiser.
C'est le futur.
On brise effectivement d'avoir des magasins qui vont fermer.
Alors, micro-mania, game score, qu'est-ce qu'il y a d'autres comme...
Il y a plein.
Vous n'a plus l'un.
Toutes ces boutiques de l'un public.
Il y en a tellement qu'on les connaît.
Ah oui, c'est vrai, les boutiques de l'un public.
On en a passé du temps là-bas.
Ah, mais c'est encore ces boutiques.
Bah oui, ils existent.
Ah oui, là, l'occasion, c'était beaucoup des boutiques où ils vendent de l'occasion.
Bah justement, c'est ça, c'est ça.
Et l'export, etc.
Ouais, voilà, ouais.
Après, il y a toujours un marque de façon qui restera.
C'est ce que disait le PDG de la boîte en question qui boit code.
Donc, c'est les suédois si je le souviens bien.
Ouais.
Vous vous dire ça tout de suite.
C'est bon, non, je ne retrouve plus.
C'est pas grave.
Non, pas ici, continue.
Enfin, moi, en gros, eux, ils ont carrément décidé de boit côté.
Donc, voilà, tout simplement.
Ils ont dit...
C'est des malades.
Si Sony vous voulez plus...
Vous voulez plus avoir de support physique,
mais bon, nous, on y a aucune raison pour qu'on vaut de votre console.
Oh, putain, la vache.
Ouais.
Mais donc en fait, c'est grosso modo que tu étais avec ta console.
Tu vas le broncer sur internet.
Tu vas télécharger tes jeux.
T'auras été sur l'net.
Tu vas sur l'net.
Tu valons de l'Aitune Store et tu t'es large.
C'est une grosse porte ouverte opérata.
Alors, ben, de toute façon, la PSP 3000 était déjà super pérata.
Ouais, elles sont déjà toutes pérata.
Je connais des personnes.
Donc voilà, c'est encore père.
C'est un tap qui a eu une PSP 3000.
Alors, voilà, voilà.
Moi, je veux dire, on s'est personnes.
Ah bon.
C'est pas moi.
Ouais, mais si ils font ça, c'est qu'ils ont la vie.
C'est stratégiquement, ce n'est pas...
Sinon, c'est si bête.
De quoi ?
Ouais, voilà.
Alors, pour eux, non, mais bon.
Et puis, je vais attendre le sujet un peu.
Ou, à ce moment-là, c'est le Clude Gaming.
Or, qui connaît ça ?
Le Clude Gaming, bah, c'est un Clou ?
Ouais.
Non.
Ah, non.
D'accord.
Clude Giraffe.
Je crois que leur ton père connaît bien.
Pas tellement, c'est une référence au Clude Computing.
Alors, oui, tout à fait.
Alors, en fait, l'idée, là, c'est Simanox, ni Coscanae.
C'est intéressant.
L'idée, c'est que, oui, les consoles qu'on a aujourd'hui.
Ouais.
Les grosses briques qui coupent très cher.
Bon, l'idée, c'est que dans l'avenir, vous aurez pu ça.
Ah bon.
Vous aurez une sorte de joystick.
Avec A Humie, un petit boîtier.
Ah.
Le fouet.
Le fouet, le fouet, pour celui qui vient de retrait.
Ah, j'ai pas l'a fait, moi.
Ah, t'as prends ça, salut.
T'aimes ça ?
Oui, donc.
Donc, vous aurez un boîtier, ou même pas, à lui, vous aurez tout simplement la manette,
qu'il vous bancherait directement sur le réseau.
D'accord.
Tous les jeux vidéo seront directement calculés à distance.
Ouais.
Des énormes data center.
Mm-hmm.
Et...
Et après, ce qui va se passer.
Et alors...
J'en ai rien à dire.
Oui, il n'y a plus de consoles, donc tout sera à distance.
Donc t'achèteras ton jeu.
Et bon, il n'y a...
C'est pas encore fait.
Il y a eu lors de la dernière Game Developer Conférence.
On a eu une boîte qui a présenté donc ce projet-là sur lesquels ils bossent comme depuis 7 ans.
Et...
Oui.
Et donc...
Et donc, toi, ton père, Asi, tu veux dire qu'elle doit compter à dire quelque chose ?
Ah non, je voulais rien dire, mais...
On a un petit problème technique qu'il faut frapper l'écran.
Un grand coup de pompe pour que ça remarche, mais...
Non !
Allez, t'avais !
Il a tapé sa remarche !
Ouais, ouais, ouais.
Donc, là, c'est de la bonne vie avec technique.
Parce que nous, on était un peu dans le bout, parce que bon, il a coup de ça, mais c'est...
Voilà.
Donc, c'est pas si bon gros.
C'est-à-dire que tu as plus de consoles, tu as plus qu'une manette, que tu pourras.
Ouais.
Et que le soit le support, tu pourras être sur PC, tu pourras être sur une console, même...
C'est un Game Boy aussi ?
Bah écoute, pourquoi pas, s'il y a les connectés sur un réseau ?
Et sur ton téléphone portable, bien sûr.
Et surtout, t'es...
Oui, enfin, je pense pas qu'il va y essuyer.
Parce que c'est comme ça.
Ça a chadoré un cyberpunk, cette truc.
Voilà.
Il y a des trucs qui demandent quand même beaucoup de puissances.
Donc, la question, le gros problème, surtout, c'est avec le lag.
Parce que aujourd'hui, on a des bonnes mondes passantes.
Ouais.
Donc, là, ce qui est...
Je sais pas 50 000 mètres en même temps, qui joue sur le même jeu.
Sur...
Ouais, ouais.
Il y aura plus aucun calcul.
Ça va prendre du temps, mais ça va...
Ça va monter tout doucement.
Ouais, c'est ça.
Il y a des gens qui doutent encore que ce techniquement faisable n'ont été actuelles...
La technologie, c'est-à-dire qu'on n'aura pas de la fibre optique,
si tu veux, soit il y a des celles.
Voilà.
Je ne suis pas sûr que ce qui soit le plus important soit les...
Les taux de bambes.
Pas si je pense, c'est plus la latence, qui est importante.
Parce qu'on va de plus en plus vers tout ce qui est temps réel.
On veut que les choses soient en réel.
Ce qui est important, c'est la latence.
Il faut imaginer, comme je vois, Counter Strike, sauf que c'est pas ton radiateur qui calcule la vidéo.
C'est un truc qui a distance, peut-être, 2000 km de la et qui doit calculer.
Donc, prendre le mouvement que t'as fait sur ta manette,
calculer le rendu et le renvoyer à distance.
En fait, il te renvoie juste le fluvideau.
C'est ça.
Ah ouais, d'accord.
C'est en fait, il calcula distance et il te renvoie le fluvideau sur ta mécanne.
Putain, ouais, c'est du lourd.
Donc, c'était un peu le truc dont je voulais vous parler aujourd'hui.
Et puis, comme je vois, ça avance pas des masses.
On va faciliter avec mon quick and dirty.
Go !
Ah, vous connaissez le principe ?
Je vous donne des infos.
Quand vous êtes content, vous t'appelez votre texte sur la table.
D'accord.
Ça va ?
Ok.
Ok, alors, c'est parti.
Il fait beté le quick and dirty.
Ouais.
Ah, les librairies album, je pense que tout le monde a déjà acheté quelque chose, là bas.
Bien sûr, moi j'ai acheté des trucs, là bas.
Ouais, alors, c'est pas du aïtail, mais ça se rapproche du milieu geek.
Faut savoir que 50% des librairies album vont fermer.
A quoi ?
Ouais !
C'est une info, attention.
C'est une info mal, ça.
C'est une info à la Captain Web.
C'est une étrigue plate sur Twitter.
Il n'y a aucune vérification derrière.
Et celle de Saint-Michel, fabrique des écoles.
Ah bah, je pense que c'est là bas.
C'est la boulevard Saint-Germain.
Voilà.
Rudent, tout le coin, le triangle.
Ah ouais.
Parce que vous l'avez fait le triangle.
Bon, il y a l'époque.
Mais pourquoi ça va fermer Captain Web ?
Ben écoute, je ne sais pas.
Mon avis, ou alors, il veut le faire de l'espace pour l'enseignage.
Ou alors, plus probablement, ils ont pu le chiffre d'affaires qu'ils avaient avant.
Jopte pour la deuxième solution personne.
Mais pourquoi ?
Parce que, bon, je veux dire, c'est...
Parce que ça te délécharme !
Ouais, non, mais ils vont le payer.
Ça achète sur le net, c'est la dématerialisation.
Ça m'attendait, attendez.
Il y avait beaucoup de trucs de bédé, des figurines, des...
C'était tout ça, hein.
C'est comme ça.
Mais les jeux ne cherchent pas, quoi.
Le jeu de rôle est ça.
On l'avait aidé ici.
On l'avait aidé au salon, justement, à deux semaines.
Les jeux de rôle sont quand même pris une grosse bafes dans la gueule.
Mais aujourd'hui, il y a beaucoup...
Tout ce qui est...
Le jeu de rôle papi, il y en a beaucoup qui sont échargés.
C'est vrai qu'à peut-être nous, ceci dit chez Album, il n'y avait pas de jeu de rôle.
Il y avait de la bande dessinée, quasiment.
Non, oui, il y avait que...
Qu'est-ce qu'ils font chez Album ?
Ils font des figurines de la bande dessinée.
Il y avait aussi des films...
Ils font surtout ce qui est bédé.
Bédébel, je sais, ils ont racheté la libre image,
qui était à Saint-Michel également.
Ah, ils font bédébel, maintenant, aussi.
Ah, oui, je sens...
Trappel, tu vois le...
Le quartier général.
Ouais, d'Album, le gros magasin qui est...
Ouais, oui, désolé, désolé.
Par contre, voilà, oui, des écoles.
Et sur le même quart four de l'autre côté,
t'avais un magasin de...
Oui, c'était Gleena avant, enfin, c'était tout.
Oui, voilà, Gleena.
Oui, bon, c'était un magasin de bande dessinée,
et au plus clé de poule phénomène.
Et en face, il y avait Album,
ou là, c'était de la bande dessinée américaine.
Et Album, c'est que...
Si je ne me trompe pas, Album, maintenant,
à partir à aussi, c'est Gleena.
Oui, absolument.
Maintenant, ils sont agrandis,
mais maintenant, ils vont se désagrandir et vont diminuer
puisqu'ils vont faire faillite.
C'est là bien.
Écoute, on l'en sait rien,
mais en ce cas,
si l'info et je connais un peu les mecs
qui ont commencé info,
qui basent en milieu du jour où,
ce qu'ils ont ainsi,
aussi,
si l'info s'avère vrai,
va y avoir la place qui va se libérer,
donc c'est le moment pour
tous vos projets glogue.
C'est le besoin de place à sa vie.
Je veux ouvrir un K-Bab.
Ça va être ça pas.
Un K-Bab X.
Ça existe?
Oui, une sorte que l'on t'enpeur avait sans projet.
Ok, on passe la news sur.
Et là, ça peut être intéressé,
plus particulièrement,
Manox, on a passé...
Il faut tout shop CS5.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Mais justement, le CS5,
il y a plein de WT,
est-ce que tu as vu les vidéos
sur le net qui traîne?
Non, qu'est-ce qu'ils se passent?
Alors, ils vont lancer un truc
qui s'appelle le PAFMATCH.
PAFMATCH?
Ouais, PAFMATCH.
Parce que comme ça,
PAFMATCH?
Voilà.
Et donc, on a vu ça à l'époque,
y a longtemps.
Un an et demi, deux ans.
Je pense qu'il y a des mots,
mais c'était vraiment des démo-technologies.
C'est incutable.
Voilà.
L'idée, c'est quand tu as fait un retouche photo,
tu vas dire grandir une photo.
Je ne parle pas de grandir en termes de taille.
Je ne te parle de grandir,
l'image.
Ça va donner, par exemple,
la grandir sur le côté,
changer de proportion.
Ah, d'accord.
Tu vas se retrouver sur un des côtés,
par exemple, avec la déformée.
Oui, la déformée, exactement.
Donc, si tu fais ça classiquement avec Photoshop,
tu vas avoir un truc qui va être dégueulasse,
parce que les proportions seront pas respectées.
Ben oui, ça va être étiré.
Voilà, voilà.
Et là, ce truc-là,
va te permettre,
va calculer à ta place
pour recréer le décor qui manque.
Pas de fort?
Ouais.
Exactement.
Mais, ah oui, d'accord.
Et donc, il y a la démo qui est sur le net,
je vous mettrai le lien.
Ah oui, alors,
qu'est-ce qu'il faut taper pour avoir la démo là?
J'en sais rien,
parce que là, je n'ai pas sous les yeux,
mais de toute façon,
j'ai trouvé un super moyen en plus pour avoir les liens.
Ça s'appelle Zoré,
avec chaque épisode du Captain,
les liens.
Et ça, ça va être génial.
Ça s'appelle le patch match.
Il y a des vidéos.
Il montre deux exemples.
Un exemple, par exemple,
où ils est face que
il n'y a pas seulement les histoires d'agrandissement.
Par exemple, tu sais que c'est notre personnage.
Oui.
Au milieu de ton image.
Et tu lance l'option,
il va te recalculer ce qu'il y avait derrière.
D'accord.
Quand prenez en compte
le paysageant de viande.
Ah oui, c'est un truc de malade.
Et c'est très impressionnant.
En franchement,
si vous êtes graphiste,
c'est que c'est des malades.
Et vous avez des clients
qui ne connaissent rien à Photoshop et avec ça,
ils vont vraiment croire que...
On apporte que leurs cousins de 5 ans
vont pouvoir...
Pas certainement,
parce que les gens qui n'y connaissent rien,
ils pensent que c'est normal.
C'est possible en plus.
Ah oui.
Ah oui, tu as changé l'image.
Et alors...
Il faut voir la vidéo,
pour se rendre compte,
il faudra tester aussi,
parce que, par exemple,
j'ai pas vu...
Oui, parce qu'une vidéo reste une vidéo.
Oui, voilà.
Ça rejoint assez.
La démote technologie,
qu'on a vu il y a quelques années justement.
Et donc,
tu as priori, ce serait bon.
Bon bah, c'est bon.
Ça marche.
Et on passe la notion.
Ah là, j'ai une bonne news,
bien graveleuse pour vous,
j'assaye que vous adorez ça.
Ah bon, qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est nous qu'est-ce que c'est ?
C'est un service qui existe depuis un petit moment,
apparemment,
mais je suis tombé là-dessus.
Et donc, on met là-dessus chez plus qu'en,
parce que c'est bon aussi,
je vais vous en parler.
Alors, j'explique le principe que vous inscrivez,
et vous allez rentrer dessus,
tout un tas d'informations,
vous concernant,
mais pas sur n'importe quel sujet.
Sur Facebook.
Oui, non, non, non, non, non,
rien d'avoir du tout.
En fait, le but de sites,
c'est de donner des statistiques.
C'est-ce que tu vas rentrer,
si tu veux,
tous les détails de ta vie sexuelle dessus.
Attention.
Et là,
le truc que, au bout d'un mois,
tu vas générer le bordel,
et le truc va te dire.
Et bah voilà,
tu as fait 15% de l'ovrêt de ce mois-ci.
Ton truc, c'est plutôt le matin,
etc.
C'est le truc.
Vous voyez le principe.
Les sortes de stats persos sur ta vie, quoi.
Voilà, exactement.
C'est une statistique de vie.
Alors, une caractéristique de ta vie.
Oui, c'est de la statue.
Évidemment,
comme d'habitude,
j'ai pas fouillé,
je ne sais pas les masques, non plus.
Je suis de l'inscrire beaucoup trop de sites,
mais il semblerait que tu puisses peut-être
même partager tes informations.
Et comment s'appelle,
j'ai un truc à Nookist ?
Tu partage l'info avec ta femme,
et tu t'aperçois qu'elle a valé les mêmes...
Ah oui, à peu de toi !
Ça c'est vrai que ça peut être gênant,
j'ai l'impression que...
Oui, à peu de toi.
Ça c'est vrai que ça peut être gênant,
j'ai l'impression que...
Oui, à peu de toi,
c'est vrai que ça peut être gênant.
Oui, à peu de toi.
Ça c'est vrai que ça peut être gênant.
Oui, à peu de toi,
c'est vrai que ça peut être gênant.
Oui, à peu de toi, c'est vrai que ça peut être gênant.
Oui, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi, à peu de toi
C'est-à-dire, en dehors du service qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce qui est-ce
Vous êtes trop violent et vous urrexé de toi sur le bouton en pitié.
Ah mais en tout cas, en tout cas, ça leur a fait perdre... ça leur fait une pubicité... ça leur fait une pubicité, ça leur fait une pubicité... Ça en a pas applause...
不 parce que c'est sûr.
Or, bon...
C'est sûr.
C'est sûr pour que quelqu'un sorti ses states, donc je n'ai pas, je suis sûr, d'avoir, bien évidemment, masé avec l'information, mais bon, ça a fait le tour un peu de tous les tuyaux labels,
c'est que... C'estrishna, c'est glad que c'est l' einzelne ch 말이 que c'est ninguna, c'est hvor.
C'est initialement du travail de gadgets, les petites écoles du gel estat se sont modestes.
Voilà, tu peux être inscrit ailleurs.
Ouais, je sais pas, moi j'ai vu une bonne...
Est-ce qu'on a des statues dans les suicides, j'ai fris, ça fait un tout ça ?
Bah écoute, non, ça qui serait intéressant.
Oui, chez Fris, on suicide pas, on est vierri, quoi.
Et tout de suite, ça attrape.
Parce que dès qu'on commence à déco...
On a hâte de le savoir.
C'était le moment sort dit de la soirée, là.
Peut-être que dès que les médecins commencent à déprimer, chez Fris,
bougez nos filles les vierriers, quoi.
Peut-être...
Pas être bref.
Ouais, ils ont fait d'un truc, d'ailleurs, si on se humaine,
qui est très très précis là-dedans, là, j'essierai tout.
A peine le mec vient de se suicider, non, il a démissionné, il y a 10 secondes.
Ah, il avait été viré le jour d'avant, c'est pas possible, là.
Ça rentre pas non, il s'est dit.
Ça n'est point de rôle.
Et voilà, non.
Je suis vente.
Bah oui, je suis vente.
Ah, ça, c'est peut-être intéressé lors de ton père qui a un grand fan de ce genre de pratique.
Ah, je vois dans ces yeux l'inquiétude, les bijes, je ne parle pas d'eux.
Non, je ne parle pas de ça, j'en ai un à la maison.
Oui, c'est vrai.
Je parle d'OCR, parce que Google lance un service de reconnaissance de CR sur son application
en ligne, Google Docs.
Donc je sais que tu passes la moitié de ta vie.
C'est quoi, OCR ?
C'est de la reconnaissance d'écriture.
C'est de la reconnaissance d'écriture, un truc tapé quand même, ce n'est pas plutôt
des documents d'acquillographie.
Voilà, exactement.
Ah oui, d'accord.
Il n'y a pas besoin, normalement, de te l'art taper en entier.
Ah, c'est bon, elle est pas...
Quand je vais tester ça, il y a plusieurs années, ça marchait quand même moyen.
Ben, écoute, moi, c'est très longtemps que j'ai pas testé, mais je crois que justement
leur ton père a eu l'occasion de tester, et que ça marche pas mal, maintenant.
Ça marche même très bien.
J'utilise au boulot une vieille version d'omni-page, la version 10.
Aujourd'hui, il doit avoir la version 15 ou 16, j'en sais rien.
Mais même la 10 qui date, il y a quelques années, fonctionne extrêmement bien.
D'accord.
Alors sur Google, quel est le système, on a pleut d'un PDF, qu'est-ce qu'on fait ?
Je pense que tu pleut d'un PDF, et puis après, c'est ce qu'il y a trop cher.
Et ça trossort le Google Docs, donc...
Mais c'est magnifique.
Mais ils ont dû utiliser la technologie qui utilise déjà pour Google Books ?
Ah oui, quand tu fais une recherche sur Google Books.
Mais il y a tellement de boîtes, en même temps ?
Oui, mais effectivement, oui.
Mais le meu système sur Google Books, c'est assez efficace.
Parce que tu fais une recherche sur un livre qui a été scannée en image, en image PDF,
il est capable de trouver n'importe quel mot dans le livre.
Alors que c'est un fichier image.
Et connaître ce qu'ils vont faire ça avec les ordonnances, c'est pratique, quand même.
Écoute, je ne sais pas, mais par contre, j'offre un service équivalent, donc tu peux me
contacter, qu'il y a peut-être une équipter de web.net.
Eh oui, ils entendent.
Alors, Apple rachète PlaceBase, qu'est-ce qu'est-ce que c'est ?
Alors là, pour le festival.
PlaceBase.
Alors c'est une boîte qui en fait, je sais pas si c'est une boîte de toute façon, qui
a un service équivalent à Google Maps.
Oh !
Géo localisation.
Les concurrents ?
Exactement.
Donc là, c'est mettre en concurrence les petits manins.
Voilà, donc là, ça ouvre.
Ça vous est perspective intéressante.
Puis que Google Maps, pour l'instant, est largement premier avec l'iPhone, qui maintenant
contient un GPS ?
Ouais.
Il y a probablement des choses à faire.
Ouais, mais quoi ?
Bah écoute, on va peut-être en Paris, d'ailleurs, tout à l'heure, au bout de l'heure que
t'empaire.
Ah, là, là, là, là.
Bien possible.
On va faire rebaudir là-dessus, intéressant.
Voilà.
Donc, Google Maps plus GPS, pour l'instant, si Google, je crois qu'il te reste le marché, je
crois qu'on peut le dire, hein ?
Oui.
On vous dirait, oui.
Oui, il n'y a pas le pour éventuellement se lancer sur le marché.
Enfin, bien, ils t'arrêtent son partout, Apple, en ce moment, ils sont à fond.
C'est intéressant.
Ah, fond les ballons.
Mais c'est qu'il y en a avec moi, l'ouverture l'appel sort.
Ah, je pense que l'autre t'empère et il d'accord.
Je serai là.
Ouais, peut-être, moi, si.
Je pense qu'il y va y avoir un monde de folie.
Vous êtes des unit des mecs qui comptent trois choix avant de voir leur place.
Ils sont malades.
Tu as un t-shirt de gratuit quand même.
Tu vas avoir des invites, peut-être, aussi, Captain.
Non, je ne pense pas malheureusement.
Ce qui serait sympa, c'est qu'un auditeur, face la queue pour nous.
Ah, oui.
Ils aillent pour vous de l'assement, les bonnes places.
On veut des bonnes places.
Ou alors, si quelqu'un qui bosse chez Apple peut éventuellement...
Trois invites.
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, c'est comme la paille qui a été punie pour nous avoir cassé les couilles pendant le...
Ah, quoi, non.
Mais si je fais pas la queue, moi, je viens, il n'y a pas de soucis.
Il y a un but fait gratuit, sans plus.
Si il y a quelqu'un qui nous écoute.
Arrête des pommes.
Alors, je voulais vous le parler de Twitter, mais là, c'est un peu hardcore.
On va laisser tomber ça.
Je vous parlerai une autre fois.
Parce que comme personne utilise Twitter, ici, il y a par mois.
On a bien le hardcore.
Les auditeurs...
Oui, Twitter ?
Bon, on va parler un peu.
On va parler des Trending Topics.
Qui sont ?
Alors, les Trending Topics, c'est les petites boutiques qui sont sur le côté Twitter,
qui sont donc les conversations qui sont le plus utilisées, en ce moment.
Donc, par exemple, s'il y a un tremblement de terre, le bout de la terre,
par l'ondion entière.
Parce que l'Iran, c'était le cas.
La révolution en Iran, tu avais le Topic Iran, et donc il était dans les Trending Topics,
puisque c'était indépendant.
D'accord.
Tendons ce autre mandi.
Une tendance, exactement.
En cliquant dessus, on a accédé à tous les messages qui parlaient de ceci.
Et de cela.
Et donc, la news, c'est...
Alors, l'info intéressante concernant les Trending Topics, c'est que maintenant,
ils ont une description.
Ça, ça veut dire ?
Bien, c'est une description.
Voilà.
Et bien sûr, tout le monde dit, c'est que ces Trending Topics, à priori,
seraient manuellement retouchés.
Ah, parce que ça, c'est bon.
Je ne pense pas qu'il y a des soins de liatres qui puissent le faire.
C'est très intéressant, parce que ça veut dire qu'il y aurait une partie humaine,
si tu veux, de ce côté-là.
Des humains.
Les humains dans Twitter.
Les vrais humains.
Ce qui explique, entre autres, que le fameux Topic cassoulet,
que l'on a essayé de mettre au top la semaine dernière sur Twitter,
n'a pas...
Donc, pas fini notre topic,
puisqu'il y aura peut-être une équipe qui se chargeurait,
si tu veux, quand il y a des grosses canais comme ça,
de les virer pour garder que les choses et les infos les plus perturbent.
C'est une sorte d'éditorial, finalement.
C'est dégueulasse.
C'est dégueulasse, qui fait l'éditorial.
Voilà, exactement.
Mais c'est un truc auxquels, tu vois, on s'attendait pas sur Twitter.
Il y a mon...
C'est plus ou moins l'idée que ceux qui ne sont pas nombreux
que s'étaient passés automatiquement.
Chers captenes, puisqu'on parle de Twitter.
Oui.
Est-ce que tu peux nous rappeler l'info qu'on a eu sur la semaine dernière,
la valeur de Twitter ?
Oui, un mi-art.
Un mi-art !
Un mi-art de dollar ?
Pas !
J'avais dû en parler dans une revue d'Web, c'est pour ça.
En fait, quand je parle d'un truc dans une revue d'Web sur le site,
j'ai vite d'en parler après dans le podcast.
Mais effectivement, c'était valorisé à un mi-art,
puisqu'un fond d'investissement a été assez arrive pour foutre...
Son million de dollars dedans.
En échange, j'ai dit pour ça.
Il y a quelqu'un qui bouffe une banane à cette table.
Je pense que ça mérite le fouet.
Ouais, non, il bouffe un cassoulet !
Ah !
Ça fait mal !
Ah, je vais vous faire...
On parait de la pelstort tout à l'heure.
Donc, il sera...
Où ?
Ouais.
Il y a un autre truc qui va arriver au cas où c'est le du loup.
Microsoft ?
Non, non, non, un truc de geek.
Je vous le dis avec la pelstort, ça va être la combo...
Ah, taris !
Non, non, non, non.
C'est pas de la formatique.
Ah !
C'est pas d'or ?
Non.
C'est pas d'or.
Oh, de McDonald's.
Ouais !
C'est cool !
Dans le cas où c'est i-mode !
Il va faire un McDonald dans le cas où c'est le du loup.
Ah, les mecs !
Ils voient au musée du loup avec leur sac de McDonald.
Enfin, un rêve réalisé.
Regardez la joseau.
La joconde en mangeant un big mack.
Oui, mais ils passent plus tard.
Ils vont jusqu'à la joconde.
Tant, merde !
En tout cas, ça fait le...
Ils vont fouiller à l'entrée du musée.
Pour voir si tu ne t'as pas panké un match chicken.
Parce qu'au sel, c'est quand même déjà bien dans le musée,
donc, il y a mon album.
Ah oui !
C'est ça qu'il parle ?
C'est pas dans le musée vraiment.
Avec le lourd historique, où il t'a un bout des öncesse enoughartification
qui injuredent.
Donc, tu peux y accélérer si c'est dans le cas où c'est le cas où c'est le cas où c'est le cas où c'est le cas où c'est le passé.
Donc, vous en êtes un de mes qui tu as en train de se coiter de chez avec leur sac de McDonald.
Puis ça te monte tout simplement.
Ça a une blague des clodos et tous celles là-t-elle.
La cuisine que je me poser, c'est qu'ils vont vireilles pour faire de la place.
Parce qu'il n'y a pas des masses de place ou qu'il y a autre chose là.
Je sais pas, mon aros qui...
Ils vont virer via jeanne.
Ils vont peut-être virer à la jeonde, hein.
Ah ouais, c'est vrai.
Il va y foutre des magasins au milieu des salles.
Je sais pas si ça serait contesté, c'est des pistandes.
Il y a une petite barraque à frites.
Voilà, ouais.
Et des mecs qui devant des kebabs, ça va c'est cool, ça.
Là, il va pas...
Pour les kebabs, allez, arrantique pour...
C'est bien, c'est le gyptologie pour...
Il n'y a rien quand ils pensent, ça va inviter la jeunesse à la culture.
Ouais, je sais pas si c'est pas super.
C'est pas parce qu'ils vont de McDonald's dans l'ouvre,
qu'ils vont passer le partillon pour aller de l'autre côté.
Ou alors, il faut placer le magasin McDonald
à obligation de traverser la galerie des autres sous-titres.
Ah, c'est possible.
Moi, je pensais, tout ce que j'espère, c'est qu'ils vont...
Ils vont foutre le McDonald's juste à côté de la pull store.
Parce que là, je pense qu'Appel, il va être trop content d'avoir
les odeurs de Royale-Gis, tout le temps, je suis ennée avec leur bon matériel.
C'est pour les touristes, c'est connery, voilà, c'est tout.
Bon, on va passer à New-Scient.
Et c'est la dernière, on parle encore de Mac,
parce que selon une étude, les Macs se ré réservaient attention.
Arriche, allez-du, t'es sur une nouvelle...
C'est une vraie nouvelle, c'est bien frais, quoi.
Est-ce que t'as mis paquet pour la dernière?
Ouais, t'as mis ça, je vous ai essayé de s'électionner quand même.
Tu nous go-exceptionnelles, quoi.
Attention, je vous donne l'info plus précise.
Il y a plein de stats, mais je vous en ai réservé juste une.
36% des foyers possédant à Mac aurait plus de 100 000 dollars par an de revenu.
Mais t'as un Mac alors, non?
Qu'est-ce que peut-être?
Non, pas vraiment.
Moi, j'ai un Mac pourtant, mais je n'ai pas 100 000 euros de revenu, malheureusement.
C'est peut-être que tu n'as pas le bon modèle de Mac.
J'ai un Mac de 2002.
Ah, c'est le head pour ça, et voilà.
Et donc tu vas rater là-dessus ton occasion des triches.
C'est vrai.
C'est peut-être que les Macs tirent la richesse.
Bon, on passe alors ton père.
Ce qui est une rubrie super préparée, on m'a dit aujourd'hui.
Ah, alors ton père, attention, ça va chier les bruits.
J'ai hâte d'entendre ça.
Non, ton père.
J'ai venu sur la rubrie de notre père.
Ça n'était pas moi.
Après six jours, on me demande leur responsable.
Justement, en plus, on a un de nos auditeurs qui est...
Pas du tout.
Qui a été reçu.
Et voilà, qui est outré.
Qui avait dit, ça va mieux.
Il y a moins de rosses à la dernière épisale et tout.
Je suis pas responsable de ça, il faut le savoir.
Le coup d'âme sera assez vendu.
Non, non.
Il le sera.
Ça l'eau.
Alors, oui, c'est lui, c'est moi.
C'est toi.
C'est le père.
C'est lui, c'est moi.
C'est moi.
Deux petits sujets avant de commencer mon sujet principal.
Qui sera ce soir?
Je vous l'avais promis depuis de nombreuses épisodes.
La réalité a augmenté.
Ah, on se voit quand même.
Et il y a eu de la recherche là.
Et il y a eu de la recherche et développement.
Le Captain Web peut en attester samedi dernier.
Nous avons beaucoup travaillé pour vous rapporter l'expérience.
Ah, c'est le moins qu'on puisse dire.
C'était chez Captain Web, on met les mains dans le canouille.
Ah, on y va, on se lance.
Avant de parler de ce sujet principal.
Deux petites news rapides.
Vous avez certainement dû voir première petite news.
Vous souvenez de la faire Amazon avec le Kindle.
Oui.
On en avait parlé dans le premier ou le deuxième podcast.
Le premier peut-être.
Je me souviens plus.
Peut-être le premier.
Peut-être grave.
Petit résumé ultra rapide.
Sur le Kindle d'Amazon, donc le livre électronique,
le roman 1984 était disponible.
Exact.
Lequel roman traite d'une dictature en Angleterre.
Au Sénia, pour être plus précis.
Exact.
Ce qui s'est passé avec ce livre.
La Amazon a eu un problème de droit et la retiré de la vente sur le Kindle.
Mais en même temps, la retiré sur le Kindle de tous les utilisateurs.
Oui, c'était ça.
Donc elle avait acheté bien entendu.
Et certaines personnes dont un étudiant avait fait des notes de travail.
Et c'était un lycée.
Vous imaginez quand même la gueule du truc.
Ça ne veut pas être non plus le top sur mon son rapport.
Mais quand même il avait bossé, il avait gardé des notes.
Et Amazon en lui enlevant le livre sans lui demander son accord.
Et ça, c'est pas bien.
C'est pas sympa.
Alors comme c'était aux Etats-Unis, évidemment aux Etats-Unis,
tout se finit par un petit procès.
Un procès.
Oui.
Le jeune étudiant avait dit, je vais vous traîner en justice.
Salut.
Et il l'a fait.
Il a eu bien raison.
Et à votre avis, que c'est-il pas chaud?
Oui, moi je connais les réponses donc je vais pas.
Il a gagné son procès.
Pas tout à fait.
Ou j'avais qu'il y a un arrangement.
Il y a eu un arrangement.
Il a eu un arrangement.
Il a eu un petit arrangement.
Amazon a rempli son devoir.
Et il a senti.
Il a appris les sous-sous pour les mains dans la pop-oche.
Ah bah il doit être content.
C'est un homme.
C'est bien.
Combien c'est la bonne question.
Accrochez-vous pour un devoir d'étudiant 150 000 $.
Oh pétain.
C'est le devoir pour elle plus se rapporter au monde.
Enfin encore là là.
Mais lui, c'est...
J'ai hâte de le lire le devoir.
Je ne sais pas.
C'est le destin qu'il a fait.
C'est un ici.
L Teen Perdow.
C'est le destin qu'il a fait.
C'est un ici.
C'est le destin qu'il a.
Mayors de du有.
Mayors du marketers.
mbre.
On vient de voir, on vient de voir leask發.
bed.
Oui, vous êtes nu dans la 만ze fur videos.
C'est la main !
Qu'est-ce qu'il fait ? Arbalance, là, tu l'aimes quoi !
Voilà tout ce qui était déjà blané de tu dans même temps.
Ah peut-être, mais il avait une doule et puis d'après t'est statistique,
qu'il ne doule à Paul, tout ça, c'est les gens qui ont 100 000 euros de revenu.
Voilà exactement, c'était le cas.
Voilà, c'était, je voulais faire une petite mise à jour là-dessus.
Deuxième petite news.
Très courte.
Est-ce que vous avez entendu parler du problème de la saturation des réseaux ?
Oui.
Pas vraiment, mais de quoi de qu'est-ce qu'est-ce que c'est ?
Vous le savez, nos charmants opérateurs télécoms sont toujours prêts à faire du bonion,
mais pour rentir les conséquences, là, il n'y a jamais plus personne.
C'est vrai, ils sont partis.
Peut-être explication avec l'iPhone, le HTC magique, les systèmes sous Android,
les smartphones, etc.
Consommation de bande passante, décuplée.
Exact, mais surtout l'iPhone, je crois qu'il se plait.
Et sachez que l'iPhone d'Apple consomme 30 fois plus qu'un téléphone portable classique.
Trop putain.
Et une clé 3G, vous savez, par exemple celle qui est proposée par SFR,
on a vu les publicités à la télévision, elle consomme 450 fois plus de trafic qu'un téléphone portable classique.
Et lorsque les opérateurs télécoms ont lancé à l'avance ces solutions, l'iPhone, etc.
Sans jamais penser qu'il y avait l'utiliser, ce qu'on allait leurs bons trucs.
Non, pas du tout.
Ils ont absolument pas changé le réseau.
Ils sont dit qu'on va faire ça comme ça.
Alors évidemment, ça rame, ça rame.
Mais alors le petit souci, c'est quand même si ça rame aujourd'hui,
ils n'ont pas vraiment envie de sortir le checkier,
ils préfèrent vous laisser crever en bas d'Ebi.
Pourquoi?
Parce que l'investissement, d'après leur calcul, va pas rapporter un soude plus.
Peut-être qu'une solution à ça, ça va être les réseaux Wi-Fi,
puisque l'iPhone peut le connecter sur le réseau Wi-Fi.
Peut-être.
Le Wi-Max, le fameux Wi-Max, c'est lui.
La légende.
Tout le monde.
Je crois qu'on est pas pas de le voir.
Voilà les deux petites news du jour et après on va passer à mon sujet principal.
Mais ça c'est intéressant le truc sur l'iPhone parce qu'en fait, c'est-à-dire que les opérateurs ont vendu un truc
sont jamais pensés une seule seconde, ce qui t'allais utiliser ce qui te proposait.
C'est vrai.
Quand on devait un téléphone portable, c'est un truc 3G tout,
généralement moi par exemple, j'en avais eu un, il m'avait filé la télé.
Donc tu sais, tu avais la télé tout.
Franchement, j'ai dû le regarder le truc 30 secondes.
On n'a pas rien à foutre.
J'avais perdu la moitié de la moitié de mes visions.
C'est-à-dire que son dit voilà des arguments de vente et on s'en bat les coups, c'est juste de la communication.
C'est finalement, c'est ça.
C'est plus radical que ça.
Les 3G, c'est autre chose parce que c'est vraiment fait pour se connecter sur un ordinateur.
Mais dans le cas de l'iPhone, si tu veux, je pense que l'iPhone est relativement bien foutu.
Et du coup, les gens ont beaucoup puissant en s'utiliser sur les anciennes...
C'est un sonéric sonne.
Peut-être qu'ils vont travailler,
peut-être qu'ils vont travailler dans l'avenir sur la compression des données
ou sur l'optimisation de l'abandon.
Qu'est-ce que ça leur coûtera moins cher que de refaire du Hardware ?
Ouai ou peut-être qu'ils vont nous laisser crover aussi.
C'est l'absentement.
Je pense pour cette solution là.
Moi aussi, je pense.
Allez, c'est parti pour la réalité augmentée.
Sujets...
Loin d'être évident.
Sujets où il y a énormément de choses à dire.
Sujets que j'ai retard.
Super retard.
Que j'ai pas énormément préparé.
J'aurais voulu travailler beaucoup plus là-dessus.
D'abord un petit merci à tous ceux qui m'ont envoyé des liens.
Vient l'intermédiaire du Captain Web.
C'est plutôt cool.
Ça m'a bien aidé.
Remercions-les.
Merci à vous tous.
Si quelqu'un...
J'ai besoin d'ouvrir un secretariat pour m'arriver avec quelqu'un...
Quelqu'un est là.
Quelqu'un est prêt à faire la secretaire de leur ton père.
Voilà.
Attention.
À crochez-vous.
Alors, la réalité augmentée.
Cascossay.
Je me tourne vers mes collègues.
Alors...
Je sais pas.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le réel mais en plus grand.
Ouais, c'est le réel mais vachement en plus quoi.
Vachement plus mieux.
Par exemple, t'as un peu de musque.
De la réel toque montée.
T'es un gros musclé quoi.
T'es encore connan.
T'es en gros barba.
Bien manox.
Manox est effectivement le plus prélève.
Moi, j'ai l'air que le truc le plus simple pour définir la réel toque montée, c'est terminateur.
Voilà.
Terminator.
Avec cette idée, quand on...
Ah non.
Ah si.
Quand t'as la vision du terminateur,
avec les informations qui se rajoutent...
Je ne suis pas d'accord.
Ça, c'est plutôt ce qu'on appellerait un Ud.
Oh.
Ah.
Ça va loin, là, quand même.
Ah oui.
Oui, d'accord.
Oui, c'est ça.
Ce qu'on appelle la fichage tête haute.
Oui, d'accord.
C'est pas tant que...
Faire que le système informatique que tu utilises te balances des informations,
mais ne modifie pas la réel toque.
Non.
Que tu vois.
Pas du tout.
Ce qu'on a actuellement réel toque montée non plus, ça ne modifie pas.
Bah.
Ah.
Je...
Je dis non.
Revenons, ben je dis non.
Non, je dis non.
Non, oui, ici.
Non, non, non.
La réel toque montée.
C'est en dessin.
Qu'est-ce que c'est?
C'est quand tu regardes un film de Rocosifredi sur un vidéo projecteur de trois mètres.
Ah, bah si.
Pas du tout.
Ça, c'est la réelité grossie.
Et oui, exact.
C'est n'est pas très bien.
La réel toque montée.
C'est quand tu regardes ton mini pénis.
Le tient.
Et que grâce à des lunettes que tu mets devant les yeux,
tu as l'impression d'avoir...
Ah, mort.
Une collode à totem.
Tréchelle.
Bon, bon.
Donc voilà.
Alors, ça y est.
Pour cette première approche de la réel toque montée,
une définition un petit peu imagée.
Je vous recommande d'aller regarder la définition
qui est donnée par Wikipédia,
mais je ne vais pas vous la lire.
Ça fait un resumé?
Je vais vous faire un resumé.
OK.
L'idée de la réel toque montée,
c'est de prendre la réelité et de l'augmenter
avec des données informatiques.
Mais c'est à dire de la modifier,
par différence avec un ud,
c'est à dire de la modifier,
pour faire apparaître des choses
qui n'y existent pas naturellement.
Putain, mais c'est excellent, ça.
Oui.
Le principe du ud, ud, ud,
bon, je pense que c'est un peu le même principe.
Non.
Parce qu'on n'a pas la réalité,
on affiche des informations.
Bah oui, dessus.
dont on a besoin.
Par exemple, dans un avion de chasse,
le ud va t'afficher des petites cibles autour de l'avion ennemie,
il va t'afficher l'altitude, etc.
Mais il va t'afficher des données
qui sont générées par la machine dans lesquels.
Et qui sont réels.
Mais ça ne modifie pas la réelité.
Ça ne t'affiche pas un avion de chasse fictif devant toi par exemple.
Voilà.
Par exemple, si tu fais du 150 km heure,
tu feras du 355 km heure.
Je crois que c'est loin du sujet.
C'est loin du sujet.
Donc, l'idée de la réalité augmenter,
c'est d'augmenter la réalité,
avec des données qui sont générées par un ordinateur,
ça peut être soit des éléments 2D,
soit des éléments 3D.
D'accord.
Voilà le préalité augmentée.
Exemple, qu'est-ce qu'on peut faire avec la réalité augmentée?
Par exemple, tout à l'heure sur le chat,
un de nos auditeurs,
m'a envoyé une vidéo,
où on voit une personne
qui utilise, je crois, un acheter s'est magique,
je suis pas sûr,
il est à New York,
il regarde l'endroit où,
autrefois, il était les Twin Sisters,
et le téléphone rajoutait les Twin Sisters,
ce bon endroit.
C'est un exemple de réelité.
Twin Tower.
Oui, les Twin Sisters,
doit être le film que t'as maté hier soir.
Décidément, c'est difficile.
Oui, donc les Twin Tower,
ça sont là.
J'en reviendrai tout à l'heure
avec des exemples beaucoup plus concrèdes,
beaucoup plus concrèdes,
réelité augmentée.
D'abord, comment ça fonctionne
la réalité augmentée?
Il y a l'entrée,
le traitement et la sortie.
Et après on a...
Donc pour les Twin Sisters.
C'est très difficile d'en travailler ici.
Il pourrait préparer votre sujet,
vous vous renseignez,
et le mec vous balance
des références de films de boule.
C'est assez difficile.
Tu t'es gars.
Une entrée,
un traitement et une sortie.
Ça c'est pour continuer la théorie,
après on y aura vraiment dans la pratique.
Pour que la réalité augmentée comme fonctionne,
il faut d'abord capter la réalité.
Exact, logique.
Une webcam.
Si vous aimez cette logique,
vous aimez cette logique.
Une caméra.
Très souvent c'est une caméra.
L'écran qui est derrière.
Non, non.
Il parle de la capture.
Ça c'est la sortie.
Et c'est lui expliqué qu'on est mieux.
L'entrée.
Une caméra.
Il peut avoir soit un seul périphérique de capture,
soit il peut y en avoir plusieurs combinés.
Donc le plus classique la caméra,
ça peut être aussi un système GPS
qui permet de se positionner.
Vous savez ce que c'est que le système GPS,
mais qui permet au logiciel qui va travailler derrière
de savoir précisément où vous êtes et de combiner
éventuellement en complet temps avec la caméra.
Aussi, donc dans les iPhones,
il y a le système de l'acceleromètre,
donc qui permet de détecter les changements.
Et comment est-ce qu'il repère ?
Je peux comprendre comment,
justement, l'iPhone, mon apparaître,
comment il repère les directions de l'alcool de l'orientation.
Parce que le GPS, l'endroit, oui.
J'ai un lit, j'ai tout.
C'est pas l'acceleromètre.
Je pense qu'il y a un système gyroscopique.
Oui.
Je ne vois pas comment.
Oui, une boussole.
C'est plus une boussole.
Oui, ou une boussole.
Mais la boussole va pas donner l'acclinaison.
Ah oui, c'est ça, oui.
Je ne suis pas spécialiste de là.
N'ayant pas d'iPhone, en plus.
C'est quelqu'un sur le chat le sait.
C'est ça qui est extraordinaire chez CaptéWeb,
on parle de tout un tas de trucs, mais...
Je n'ai pas l'iPhone à moi,
tant ce qu'il y a de mon finance,
je veux bien tester.
Par contre, c'est une system, on les donne.
Sur le chat, on me dit que c'est un gyroscop.
Ah oui, c'est un gyroscop.
C'est un gyroscop.
Un gyroscop.
Et également d'autres, d'autres systèmes,
ça peut être aussi un micro pour analyser le son.
Oui.
Le système va capté tout un tas de stimuli finalement.
Ça peut être aussi des gants de type glove.
Alors, je ne veux aucune...
Je ne veux aucune remarche de beaux,
ne mauvais goût, hein.
C'est pas le genre.
Et aussi souvent, et ça, c'est le plus indispensable,
on y pense pas, il faut aussi une base de données derrière.
Puisque tout ce qui va être capté,
non, une base de données,
parce que le système informatique qui va,
c'est le système, c'est les algorithmes traitement.
Mais la base de données, elle, c'est les informations
qui vont pouvoir être combinées avec l'image que l'on voit.
D'accord.
Mais alors, ton père,
je sais qu'on peut voir des vidéos,
tous ces trucs-là sur internet,
on suffit d'aller sur YouTube,
par exemple, tu tapes, rélito, augmentez.
On va y venir.
D'accord.
Bon, le traitement.
Le traitement, là, c'est un système logiciel.
C'est...
Alors, pour moi, c'est un petit peu difficile d'en parler,
parce que je ne suis pas programmeur
et je ne suis pas spécialiste de ce type de logiciel-là.
Donc là, ça fera l'objet d'un prochain numéro.
Mais ce qui est surtout important,
c'est de se rendre compte
la capacité de calcul qui est nécessaire pour ça.
Parce que ça doit être en temps réel.
Et que ces systèmes de réalité augmentés
n'ont d'intérêt que si c'est en temps réel.
C'est pas réel.
Et souvent, les captures vidéo sont en 30 images secondes,
minimum.
Donc, il faut que le système logiciel soit capable,
non seulement de lire les 30 images par secondes,
mais aussi d'analyser chacune des frèmes
pour détecter des formes pour...
25 images secondes.
24 images secondes pour l'appel du cinéma.
Oui, mais en matière de réel, il te augmentait,
c'est plutôt du truc.
Tu parles.
Excuse-moi, c'est les normes américaines ou généralement.
Pardon ?
Tu parles le même appareil en particulier ?
Non, généralement.
C'est ce que j'ai pu constater.
C'est plutôt du 30 images par seconde
des normes américaines qui sont...
Exactement, un 29,97 images secondes.
Voilà.
Vous avez l'explication des 30 images secondes.
Donc, il faut...
Indispensable, il faut que ce soit en temps réel
et qu'il n'y ait aucun décalage,
c'est-à-dire que l'utilisateur ne sente aucun décalage
dans la perception.
Sinon, le système n'a plus aucun intérêt.
Ah oui, c'est sûr.
Comme pour un tween, c'est sûr.
Exactement.
Décidément.
Et enfin, la sortie...
Ah !
Alors, la sortie, quel type de périphérique ?
Un écran.
Alors, aujourd'hui, des écrans d'ordinateurs,
des liefons...
Enfin, tous les smartphones.
Les lunettes virtuables, ils...
Ça peut être aussi les lunettes virtuelles.
C'est le qu'on...
C'est existant encore, ce genre...
Oui, oui, c'est existant encore.
Oui, ça existe encore.
Ben, notamment au futuroscope, on va en parler tout à l'heure.
Ah, alors ?
C'est utilisé pour leur attraction.
Une sortie holographique.
Ça peut être aussi un videoprojecteur.
Alors, les solutions de l'avenir,
ils ne sont pas encore en place,
mais qui vont bien tout en arriver.
C'est le gréfon directement sur le néroptique.
C'est plus loin.
Ah, ça je veux, ça.
Ou la prise d'attaque jaque unie d'attaque,
sur le cerveau.
Et ça je veux aussi.
Si vous voulez un petit exemple,
il y a quelqu'un qui s'est amusé à faire une vidéo
dans ce style-là,
il s'est pleugé.
C'est un de jaque sur le cerveau.
Vous allez sur d'animation,
et vous recherchez Life 2.0.
Il y a une vidéo assez rigolote
où on voit un type qui se lève chez lui,
qui doit aller à son boulot,
qui se fait grosso modo insulté par la puce
qu'il a dans la tête,
on lui explique qu'on doit les parler
pour les bosser,
non pas parler pour les filles.
Oui, c'est bien ça.
C'est l'avenir.
Alors, les systèmes logiciels très rapidement.
Qu'est-ce qui fait tourner ?
Quelles sont les sociétés,
les logiciels qui tournent aujourd'hui
pour gérer la réalité augmentée ?
Quel donge ?
Il y en a deux qui sont relativement connus,
mais il y en a beaucoup d'autres.
Le premier, c'est un système qui s'appelle
AirToolkit.
Ah, AirToolkit.
Ah, Air comme augmentait la réalité.
Et c'est un SDK qui a priori à l'époque était libre.
C'est-à-dire que vous pouvez prendre les libres
et les utiliser les modifiés
et faire votre propre système.
C'est en quoi ?
Je ne veux pas dire une année.
Allez sur le site.
Vous le trouvez facilement.
Vous cherchez AirToolkit et vous aurez tous les infos.
Si vous êtes un programmeur.
Au boulot.
Autre société.
On dit que le plugin dans tête,
c'est bien, mais il faut éviter Windows.
Ah oui, c'est dangereux.
C'est très dangereux.
Les problèmes avec le plugin n'a à l'aide.
Les problèmes de la mort devant les yeux.
D'ailleurs, dans la vidéo,
Live 2.0, à la fin, ça plante.
Ah, bien oui.
Évidemment, c'est la fin nécessaire.
Autre société.
Alors une société française.
Ah, en fait.
La France.
Le pays des fromages et de l'informatique.
Oui.
Si il faut, on a en plein de trucs.
Mais au final, il n'y a jamais rien.
Bien oui.
Il y a une boîte qui s'appelle Total Immersion.
Vous pouvez chercher sur Google.
Non, on est immergés.
Qui est immergé.
Mais en tout cas, il y a sorti un plugin flash
qui est très souvent utilisé
dans toutes les démo qu'on voit sur le net.
Il y a notamment aidé le futuroscope
à créer son animation avec les dinosaures.
Donc, ils ont pas mal la côte en ce moment.
En fait, quand on s'appelle les gens,
tu m'as dit, Total Immersion.
Total Immersion.
Pour le dublage, je n'ai pas le droit.
Ça, c'est plutôt Total Submersion.
Oui.
Ah oui, c'est bon.
Ça finit en yon.
Ça, je laisse ça pour l'inviter.
Donc, c'est tout à l'heure.
Oui.
Voilà, ça, c'était un petit peu de théorie.
J'espère que ce ne fut pas trop ennuyeux.
Non, c'était intéressant.
Maintenant, nous passons à la pratique.
Ah !
C'est le single pour la pratique.
Allez, allez.
La pratique de l'ordre, ton père.
Il n'y aura pas de trucs
de trucs graveleux dans cette partie.
Ah oui, oui, oui.
On va trouver un lien.
T'inquiète pas, on est doués.
Alors, à quoi ça peut ça ?
Ah oui, moi, je pense que c'est un truc
qu'on a fait SMD qui...
Non.
Oui, c'est après.
Nous en parlerons.
Non, parlerons pas.
Quelques applications.
Alors, qu'est-ce qu'on peut faire avec ce truc-là ?
Non, c'est rien.
Quelques applications classiques.
La pub ?
Ah oui.
Comme dans...
On va vous balancer de la pub.
Oui.
Vous regardez en l'air.
En minorité report.
Par exemple, vous avez...
Oui, exactement.
Dans le film minorité report.
Mais là, c'était des holographes.
Dans la scène auquel tu fais référence.
N'est-ce pas ?
Ou...
Tom Cruise.
Il y a des machines qui scanent l'oeil.
Ou Cruise.
C'est le type.
Tom Cruise passe devant des machines.
À un moment d'ailleurs, il a pris les oils...
Il a importé les yeux d'un japonais.
Il a chancé d'identité.
Et il se dit à l'éop.
Et en réalité, les...
La pub apparaissent en japonais.
Scane.
Scane n'arrête pas.
Il a identifié la personne et projène des holographes.
Donc, ça n'est pas de la réalité augmentée.
Ah oui.
Non, c'est différent.
Absolument.
Donne-le remarque lors de ton père.
Donc, Cher Captain référence 0.
Oh.
C'est un film d'appui.
C'est un cheveux, quoi.
Je ne peux pas parler plus.
Ils ne sont pas me chercher sur les films de SF.
Non.
Alors, un premier...
On va chercher sur la film d'horreur.
Attention.
Et il ne faut pas chercher quoi sur les films de boule.
Je te le devais celle-là.
Alors, quelques applications pratiques très pratiques.
Imaginez vous acheter un appartement.
Oui, j'achète.
Vous mettez vos lunettes magiques.
C'est jésus-mise.
Vous mettez des petits gants magiques.
Je vais mes gants.
Et là, vous me bler l'appartement virtuel pour vous demander comment vous allez le m'obler.
Je vais mettre ma chèche.
Vous posez un m'oblicie.
Oui.
Une table là.
Une table ici.
Vous repéniez les murs.
Je vais mettre le m'appartement normal.
Une fois que...
J'en parlerai à l'aise.
J'ai bêt pour bon coeur ici.
Ça te la paffe.
Avec cette cirure électrodique.
Ouais, c'est intéressant.
Ça, c'est bien ça.
Mais dans même genre en parlant de femmes, tu peux mettre tes petites lunettes.
Tu regardes ta femme.
Et tu vois ce qu'elle cherjit.
Tu vas lui payer.
Mais c'est 40 ans.
Là, oui.
Il y a quelqu'un qui m'a mis en ligne le lien que je connais par coeur du sexto.
Il se fait du USB.
C'est le fameux.
J'avais fait un article là-dessus.
Mais écoutez, allez le voir.
Allez le voir.
C'est lié.
C'est de la réhitoque montré.
Parce que tu peux rassurer.
D'actonio.
Là, je vous montre.
J'ai fait un repas.
Autre application professionnelle.
Lorsque Airbus a voulu vérifier que son A380 passait dans tous les aéroports,
ils ont utilisé un système de réhitoque monté.
Mais lors de ton père, quand tu parles leur réalité comme ça,
ça me fait penser.
Il y a 15 ans en arrière.
Est-ce qu'on appelait la réalité virtuelle ?
J'ai peut l'idée justement de pouvoir simuler des choses comme ça.
Moi, mon avis.
C'est valier à la réalité.
Parce que c'est valier à la réalité tutée dans lequel mon trouvaille.
C'était totalement virtuel.
C'est vrai.
Exemple, filme le cobaye.
Oui, mais ceci dit, il y avait aussi des applications pratiques
qui étaient faites pour simuler l'environnement en lequel tu pourrais te trouver.
Oui, mais ce n'est pas la réalité qui est une expérience qui est augmentée.
Oui.
La réalité augmentée, c'est au lieu de voir sa salle tête.
Je vois quelque chose de beau.
Je vois qu'il y a quelque chose de beau.
Je vois pas l'intérêt du coup de Airbus.
Ça leur permettait de vérifier que l'avion passait partout.
Parce qu'ils n'ont pas un mètre et peuvent pas vérifier.
C'était plus vénant d'à vos Airports.
La dimension d'entrée.
Et regarde si l'un est d'une elle à l'autre.
C'était plus vénant.
Oui, oui.
Là tu rends un intérêt.
Là tu rendes dans un autre débat.
C'est pourquoi faire simple quand on peut faire.
Et d'ailleurs pour reprendre ce que tu disais.
Ça n'a rien à voir que la réalité augmentée.
Parce qu'ils n'ont pas du tout augmenté.
Le taille de porte d'entrée des Airports.
La réalité, c'est un peu calcul 3D.
C'était plus facile peut-être de simuler.
La présence réelle de l'avion.
Mais tu ne fais pas de réelite augmentée dans ce cas-là.
Et si, ils étaient sur place.
Avec le système de lunettes, ils voyaient l'avion.
Alors qu'elle n'était pas là.
Et ils pouvaient voir si ils pouvaient le mettre ici.
Ils n'étaient pas des rames.
Je pensais avoir pourquoi à priori.
Ce que c'était plus facile que de sortir le mètre sur une signe.
Et peut-être que ce qu'il y avait des avions.
Ce moment-là qui passait au même moment.
Et oui.
Et finalement, je pense que les Airports,
on les dimensionne dans un gros caillet qui doit faire mille pages.
Mais ils ont les dimensions d'entrée.
Et je pense que les mèques ont construit un bus.
On aussi les dimensions du nel à l'autre.
Ils s'affrontent.
Les dimensions dans un lieu de tableau.
Oui, ils s'affrontent.
Ils ne parlent pas.
Mais entre ton maître et ton tableau exel
et ma réalité augmentée, moi je vends du rêve mon bon monsieur.
Oui, et lui, c'est sûr.
Un ordinateur, c'est pas sur un caillet qui fait 50 000 pages.
Oui.
Donc, c'est ton histoire d'arbise.
Autre exemple d'application de réalité augmentée.
Il y en a énormément.
C'est la déferlante au moment sur les smartphones.
Oui.
Alors, le Captain m'a dit tout à l'heure avant de commencer à l'émission.
Je veux absolument parler de l'iPhone.
Je connais ça parce que...
Non, c'est totalement faux.
J'ai dit ça samedi.
J'ai dit, oui.
Peut-être que je pourrais être parlé de l'iPhone.
Puis, en fait, j'ai oublié entre temps.
Alors, parlons un petit peu de ce que tu as pu voir sur l'iPhone.
Écoute, je n'ai rien pu voir parce que je n'ai pas d'iPhone.
Par contre, j'ai pu voir une vidéo d'un logiciel qui est de l'air à taper.
Je ne sais pas si c'est un truc officiel ou si c'est créé par d'autres mecs.
Il utilise donc le...
Quoi ?
Elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit
elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit, elle m'a dit
J'ai plus moyen de m' vídeo là-bas chip en stuffed fu
dans le milieu de l'immobilier, il y avait un agent immobilier donc il y avait un HTC
magique qui était devant un immeuble et hop il mettait son petit HTC magique et
pouffe le truc connaissait l'immobilier et lui disait voilà, ça savent autant et c'est
à vendre.
Est-ce qu'il y a besoin de trucs de réalité augmenter pour ça quoi ?
Ah pour vendre de l'immobilier oui oui monsieur et oui monsieur, alors il y a d'autres
couches, il y avait une autre application toujours avec ce même navigateur laillard
qui était assez sympa, la personne regardait donc à nouveau un immeuble, c'est vrai
que ce n'est pas tellement réalitement t'es quelque part, regardez un immeuble et le logiciel
donc reconnaissait l'immobilier, affichait les informations par dessus en indiquant l'adresse
etc et surtout les différentes numéros de téléphone disponibles dans l'immobilier
en fonction des étages et tu pouvais appuyer dessus et pouffe ça te croit, est-ce que le
calque avec le numéro de téléphone correspondait vraiment à l'image sur l'écran, l'écran
est pas très grand, et si tu pointes ça sur l'élysée, t'as tous les numéros de téléphone
de l'élysée, voilà car là, tu cliques, c'est assez intéressant selon tu parles avec
l'histoire de calque parce que moi ça me fait bien penser à ça à la réalité augmenter
c'est l'idée un peu d'une vision un peu en transparence, c'est-à-dire que les
choses qui sont cachées, on les voit, grâce à la réalité augmenter une certaine manière,
par exemple on va voir le Macdo qui est derrière la rue au fond etc etc, on en est pas encore
là parce que techniquement on ne va pas le faire, mais l'idée de bâge n'a pas
son calcul est là quand même quoi. Ah mais oui oui mais ça ouvre un horizon et beaucoup
de potentialité. Ouais mais j'ai l'imagine bien. Autre autre exemple toujours sur
Android, alors ça c'était un petit peu le con, j'ai trouvé ça un peu ridicule, c'est
une application qui est en cours de développement qui n'est pas sortique qui s'appelle
Whititude Drive tiré à R comme augmentait de la réalité, navigation, il faut qu'on va
non simple. Alors il se retrouve un non simple, mais le truc il y a assez flippant finalement
en termes de sécurité routière parce que vous l'avez compris, c'est une sorte de
Tom Tom en réalité augmenter. Tom Tom est là. Voilà, mais le logiciel qui s'est
développé tourne sur un Android c'est à dire que le Mac conduit à les mains sur son
volant et tiens en même temps. Ou la Android et le truc le dit faut t'en réagir à droite.
Ah ben c'est génial, il y a deux perts de bras. C'est marre, c'est marre, c'est
chiva par exemple. Alors peut-être que c'est quelque chose qui a à terme
se rapprocheté sur le parbris, je ne sais pas. Ce sera mieux. Mais j'ai trouvé
le truc relativement dangereux. Les mecs de la Suivière routière ont du apprécié.
Oui c'est clair. On peut voir une vidéo d'ailleurs sur Youtube. Ah oui non, vous allez
voir sur Youtube, vous cherchez à Whititude Drive, etc. Vous allez voir, ça c'est
sympa. Vous verrez la truc, c'est assez amusant. Côté jeu, alors je ne sais pas si
vous avez appétalement vu des choses. Non j'allais, il y avait des applications de promos
sur, je ne sais plus quoi, qui permettait de... Surtout les trucs de voiture, peut-être
prendre les potes. Il n'y a rien de changer à couleur. Et vautuellement de la diriger
sur une sorte de circuit, j'ai même vu un truc qui prenait en coûte leur relief. Donc
t'avais la caméra qui filmait ton bureau devant toi, tu mettais une feuille ou un morceau
de bois et la voiture passait par-dessus. Par-bas. Si toi n'alancé un jeu un peu
comme ça, pour le voir facilement trouver facilement sur l'aide, c'est relativement
ridicule. Vous tenez dans les mains un bout de papier dans lequel elle est dessine
un volant. Vous êtes devant votre avion. Oui, oui, oui. Et vous conduisez une voiture
sur un jeu style outrun, mais en beaucoup plus moche. Et c'est bien. Et voilà, c'était
vraiment ridicule. Deux jeux amusants, il y a un premier jeu qui sort sur Nintendo DS.
Ça s'appelle Ghostwire DSC. Alors, on peut voir facilement le teaser sur le net.
Alors, l'idée de jeu est assez étrange, c'est japonais, c'est donc on voit une jeune
femme qui tient une Nintendo DS, donc une DSI, pardon, et qui a une caméra intégrée
dedans. Donc on voit sur le petit écran, donc l'écran du haut, puisqu'il y a l'écran
du bas qui sert pour comme un taffasse. Et on voit donc la réalité, par exemple on est
dans son appartement, on bouge dans son appartement. Et le logiciel rajoute des fantômes.
Vous trouvez des fantômes, vous pouvez changer des objets à l'écran, vous pouvez changer
des objets avec les fantômes. Voilà, ça c'est étrange comme jeu, mais après il faut
les essayer, c'est comme tout, c'est peut-être rigolo. Et autre jeu, mais que tu as vu
Captain Webs, c'est un jeu avec des zombies. C'est un vigat, un vigat, alors c'est
non y, mais ça c'est... J'avais vu un truc comme... C'est le un vigat mobile graphics. Et
dessus, donc on voit le type qui joue, il regarde une table, donc avec son... Oui, oui,
j'avais vu, exact. Je te laisse le décrire. Ben j'en souviens plus très bien, je te
remercie Captain. Merci Captain Webs. Donc il film et sacré sur la table des
bâtiments 3D qui n'existe pas, bien sûr. Et à l'intérieur, dans les petits trus
entre les bâtiments, il y a des zombies. Et avec son iPhone, avec son vigat, pardon,
on tue les saloperies. Alors, quand on voit le gars jouer au jeu avec son instrument,
une vigat, c'est un petit peu ridicule. Oui, c'est pas sûr que t'es gameplay, ce qui se
passe de mieux. Donc c'est la même ! C'est pour ça qu'il faut absolument que les
systèmes finalement d'interface s'améliorent de plus en plus. Et ça peut être temps
quand même là. Il prend des lunettes, des lunettes, des lentilles de contact. Mais tu vois
c'est ça, les lentilles de contact, c'est ça. Je vais vraiment penser un peu à la
basse quand même un peu de la réalité vétuelle. Exactement. Mais il y a un jeu sur la réalité
augmentée sur quel console là où tu te film en fait t'es en ton apparté. Ah justement,
on apparaît une petite baisse-yole que tu car il y a là-y. Ah il met ton appareil à ce
projet. Ça c'est la réalité augmentée vraiment. Oui, tout à fait. Ah oui, ça oui.
C'est clairement de la réalité où on parle aussi sur le chat que pour Genatal de Microsoft,
mais également de la réalité augmentée. Oui, tout à fait. Comme on en a beaucoup parlé
au cours des précédents... C'est la réalité augmentée, c'est quand même temps qu'il
fait que filmer... Ah il pète, c'est clair. Non, non, je le parle de Natal.
Parce que les démonstrations que j'ai vu, c'était surtout qu'il repère à tes
mouvements, il t'intégrait dans le jeu, mais c'était plus. C'est une nouvelle façon
de récupérer. Voilà, c'était une sorte d'alternative, si tu veux, à la Wi-Mode ou à la
Manette, plus que de la réalité augmentée. Mais il y a un petit peu moins de la réalité augmentée,
mais ça va pouvoir le faire aussi. Ça devrait pouvoir le faire aussi. On va passer
maintenant au travaux purement pratiques. On sort les femmes ? Non, il n'y en a pas un
travaux pratiques. Travaux pratiques. Ça s'est passé, ça me dit après midi. C'est pas
vrai. Il y avait deux acteurs, le Captain Web est moi-même. Alors là, on a sorti,
on a sorti le Matos. Deux acteurs qu'on sorti le Matos. Oh, c'est le Doble et dans la
cave. Préparez-vous les enfants, il va vous falloir. Alors, le matériel nécessaire,
une caméra dv. On a un câble-feuille en royaure qui marche. On n'a pas. J'ai réussi
grâce à un stabilo boss à recréer, à stopper le faux contact, mais ça n'a pas
duré longtemps. Il faut un PC. On a aussi. On a, ça, on en a beaucoup, une perre de
six eaux. On l'a 10 fois. Si, on en avait une... On en avait une, ça me dit, de la
colle. Ouais. Dans son épanne. Ah, ici, on l'a vu. C'est celle de Manook, c'est
la même chose. Oui, bah, colle, elle est bien. Ouais, colle, il est stique, il y a ouf.
Désolé, mec, de t'avoir vider ta bombe en main, deux. Quoi ? C'est, vous foutez le
boire, quoi ? Ça coûte 10 euros, une barbe comme ça, quoi. C'est un désolé, hein.
Mais c'était, c'était pour le podcast. Je m'en ralais à contacter en bas, c'est quoi ? Mais
le service judo, je vous dis que si vous posera peut-être de la colle, donc une imprimante
du papier. Et beaucoup de patience. Oui, oui. Pourquoi beaucoup de patience ? Alors, ça
marche pas du premier coup. Ça ne marche pas du premier coup. Est-ce que vous vous
souvenez tous de la multitout du table avec un carton ? Oui ! Avec le chinois japonais
tout le bazar. Oui ! Et voilà, c'est à peu près le même principe. Donc, qu'est-ce qu'on
a fait ? On a transformé la caméra et le PC pour enregistrer l'image. Avec le six eaux,
la colle, le papier, l'imprimante. On a découpé des petites formes, donc des carrénoires
à l'intérieur desquelles se trouvent un motif, mais qui est très gros. Le motif
est très gros. Très gros, il fait quelque chose qu'il fait. Qu'il y a un centimètre par
15. Oh, il fait. Pour l'entend, c'est beaucoup. Il fait, il fait, c'est ça, à peu près,
d'ailleurs, exemple. Oui, c'est pas énorme non plus. Exemple. Ah, tu as un don, j'ai
filmé pour nos amis. Ah ouais ! Et alors, ce type de symbole est repéré par un logiciel
qu'on installe sur le PC. Et, en sortie vidéo, t'es sur les crans. Et bien, le logiciel
va rajouter à l'endroit où il y a le petit papier, va rajouter un objet 3D. Très
putain. Et donc, on fait de la réelotique motée. Alors, c'est un petit peu du rigole.
Est-ce que ça a marché ? Et ça a marché. C'est un marché, c'est un marché, tu
le vois fonctionner pas. Et quand tu le vois fonctionner, c'est assez étonnant.
Mais c'est excellent. Je vous ferai une démo, les gars. Alors, avec notre cher Captain
Web, qu'est-ce qu'on a essayé ? Donc, on a essayé le logiciel du futuroscop.
C'est le premier truc qu'on a essayé. Vous cherchez futuroscop le monde merveilleux
des animaux. C'est, je crois que c'est ça. Des animaux, on ne vous tromperait pas.
Les manaux de merveilleux et des animaux avec leur ton père.
Et Captain Web dans la crave. Voilà. Et qu'est-ce qu'il se passe ? On filmait la table.
Et sur la table, on a fait apparaître un dinosaurs qui n'était pas là.
Oh putain, d'un merde ! Avec les odeurs de colle, je suis pas sûr. On n'est pas
loin. Une question quand même. Est-ce que sûr ? Est-ce que ce que vous voyez sur
les crans ? Est-ce que vraiment, le dinosaurs, il était cohérent qu'on crée ? Enfin,
c'était très cohérent, il était pixelisé, mais très cohérent. Relativement quand même.
Oui, relativement. Mais t'avais pas un effet du parallelisme aussi puissant que ça.
C'est de la 3D. C'est de la 3D et ce qu'il faut voir, c'est que c'est du temps réel.
Avec tout le logiciel qui est ouvert, on n'avait pas une grosse machine.
Mais c'était quand même assez impressionnant. Et on a même pu faire apparaître deux dinosaures.
Et au moment, donc on a poussé, on a poussé un combat de dinosaur.
Exactement. Et ça a marché, c'est assez impressionnant.
C'est qu'on va voir deux dinosaures combattre devant la tête de Captain Web.
Alors là, c'est du lourd. Attention. Ça va aller le coup de temps.
Il faut quand même pas que c'est par des dinosaures virtuelles.
Il faut quand même s'entraîner parce que le logiciel est très très précis.
Il ne faut pas s'y voir plus un morceau du bordeau art.
Il n'y a plus rien. C'est fini.
Oui, d'accord.
Autre application testée. Michael Jackson.
Ah, Michael Jackson.
Alors, dans le genre application, la con, c'est pas mal.
En gros, c'est le même principe que vous avez une page que vous aimprimée avec un motif.
Vous le présentez devant un caméra. Ce motif là, à fiche.
C'est Michael.
Une vidéo, voilà, vidéo de chez le fait qu'il est libre.
En temps réel, donc, quand tu bouge la feuille, la vidéo,
parce que comme si c'était un écran que tu déplaçais,
même, je ne me demande pas si il n'y avait pas de défait de plus.
Oui, tu t'as fait, c'est bien.
J'ai réellement...
Il y a un écran, donc vous avez votre feuille de papier.
Il a fiche sur la feuille de papier, donc vous montrez la caméra
une sorte de carte postale où il y a la vidéo d'un clip de Michael Jackson qui tourne.
Et si vous bougez la feuille, si vous l'applié,
dans la mesure où la caméra, le logiciel continue à percevoir le petit cas.
Voilà, voilà, la forme symbole noire,
et bien, la récaportale se plie.
Et la proportion est gérée.
Il gère vraiment la forme, en 3D, en volume, quoi.
Oui, tout à fait, sur le calumière.
Sur le principe, oui, avec de l'ombrage.
Oui, mais sur le principe, quand il pense, c'est très simple.
C'est-à-dire que la caméra repère la forme.
Parce que moi, elle l'a repère, elle va coller dessus, l'image en 3D.
Exactement, elle va rember... Mais ce qui est plus dur, c'est de repérer la forme.
Et là, c'est ça qui est dur.
Et dans l'avenir, la réel est augmentée,
ce sera capable de repérer la réalité telle que, sans amarkeur.
Oui.
C'est ça l'idée futur.
Et finalement, on peut en arriver à une forme de rétiviatuelle,
dans le sens où, si on imagine ça poussée à boulot.
Réalité augmentée.
Oui, mais si on imagine ça poussée à boulot,
quelqu'un qui vise constamment dans une réelité augmentée
qui va se créer une forme de monde à lui.
Bah oui, c'est ça.
Avec un lait yore spécifique.
Ce qui va dire, c'est imaginer dans la rue avec ton iPhone,
tu vois quelqu'un à une fille où il y a une grosse espacée.
Je pense que...
Tu passes ton iPhone sur les frais, mon sortir.
Ce sera son compte Facebook, il y a toutes les informations,
son numéro de téléphone.
Mais ce sera vrai, ça.
Mais ce sera beaucoup d'armes pour venir à la boule plus facilement.
Ce sera beaucoup plus efficace quand les gens auront...
Soit des petits lentilles de contact ou des lunettes sur le bout du nez.
Comme un tiens.
Et qui afficheront ces éléments la certes,
sans que tu se obligais de tenir ton iPhone devant un autre.
Ce sera plus discret.
Oui, quand tu en auras 90 pages, quoi.
Ça peut aller vite.
C'est là peut-être qu'on sera entièrement robotisé.
Quelques autres exemples de tests qu'on a fait samedi,
on a fait apparaître un sous-marin,
qui ira des torpilles.
A peut-être un truc où ils ont l'air.
C'est un crevéloy du captain.
Oui, l'application du futuroscope
était un executable qui est installé sous Windows.
Oui.
Autant Michael Jackson est l'utilité du flash et là on sent la limite.
Oui, malheureux, en même temps,
surtout celle de Michael Jackson était très bien foutue
parce qu'elle ramait pas tant que ça
et elle repérait vachement bien.
C'est le contraire que les applications de bureau fonctionnaient mieux.
On a eu aussi un petit bonhomme vert qui était très rigolo.
Oui, exactement.
On va vous filer tous les liens.
Alors, si vous voulez essayer,
je vous les donne tout de suite parce que la chance que le Captain Weble
a probabilité pour qu'il mettrai faible.
J'ai mis un compte délicioseuse en place.
Ah, il a commencé.
C'est l'arrêt de augmenter.
C'est sportable.
Allez, donnez les liens, on l'entompera.
Oui.
Alors, il y a des liens sur le net.
Donc, il y a un site qui s'appelle l'arrêt.
Là, tirer, réalité, tirer, augmenter.
Un autre site qui s'appelle bof-swana.com
qui est aussi spécialisé pour montrer les applications.
Je peux éplier, parce que ça va être dur.
Beau de FSW-A-N-A.com.
Voilà, vous trouverez de façon.
Fassons, vous trouvez facilement tout un tas d'applications sur le net.
Pour que l'or cette petite rubrique est passée la main à Coacos,
une fois n'est pas coutume, un conseil lecture.
Ah.
Alors, un conseil lecture,
j'ai amené le bouquin pour prouver.
Je vous recommande de lire
Rimbauds and Vernor-Vinge,
que vous pouvez acheter vos éditions ailleurs et demain,
de Vernor-Vinge.
Et pourquoi je vous parle de ce bouquin,
l'histoire est extraordinaire,
mais il traite réellement de réalité augmentée
et il fait un lien avec l'intelligence artificielle.
Ah ouais.
Et c'est surtout le contexte,
le bankrand du bouquin qui est sympa plus que l'histoire.
Et si vous voulez avant d'acheter le bouquin
une bonne critique pour vous faire une idée,
vous allez sur le cafard cosmique.com,
qui est un bon site de critique sur les bouquins de SF.
Voilà, voilà, voilà.
Et aussi, vous pouvez aller tant qu'à faire.
Si vous devez aller dans une libérie,
il y a une science-fiction.
Allez, allez, les libaries.
Si là.
Si là, dans le deuxième arrondissement.
Dans le deuxième, voilà.
Si là.
La seule libérie, est-ce que je reste de...
Dans Paris.
Dans le science-fiction, dans Paris.
Et qui est excellente.
Et qui a un mec qui bossera bas,
qui s'y connaît très très bien.
Ouais, c'est clair.
C'est à peu les yeux.
Alors aujourd'hui, Chacoacos,
c'est un quoi-contest ou un Wazov?
C'est un Wazov.
Et bien, Wazov.
Wazov.
Ouais, donc pour mon Wazov cette semaine,
c'est tout simplement...
Du coup.
Non.
Oh, Captain Web.
C'est sûr.
Ah bah, c'est à peu près.
Captain.
Non, non, c'est sûr.
Il y en a peut-être un petit peu...
Non, je déconne.
C'est sur les records.
Pas à m'importe quel record.
Les records.
Les plus insolites ou les plus stupides.
Oh, il y en a beaucoup.
Il y en a pas mal.
J'ai dû faire du trick quand même.
Parce qu'il y a des trucs un peu classiques, notamment,
tout ce qui est record.
Mais vous posez les questions, c'est sympa.
Est-ce que vous connaissez la plus jeune moment au monde?
Oui.
Je le sais.
C'est au pardon?
Comment?
58.
Alors, ton père, tu dis quoi, toi?
12 ans.
11 ans.
Alors...
Il y a du vrai et du faux.
Ah oui.
J'avais entendu une histoire là-dessus, mais...
Exactement.
Alors, je veux la sortir ton histoire, parce que je l'ai retrouvé.
C'est au début du 20e siècle, 1939,
dans un petit village de l'accord d'hier des ans.
Voilà, c'est sûr.
Un père de famille, on a sa fille de 5 ans, à l'hôpital,
parce qu'elle se plaignait d'un mal au ventre.
Il pensait qu'il avait une tumeur.
Et à son arrivée à l'hôpital après un diagnostic métical.
Et bah les médecins conclurent qu'il s'avissaient en fait...
C'est pas une tumeur, c'est un garçon.
C'était un enfant.
Oh, c'est chez ses cris, c'était très bon.
Mais à priori, ne l'a pas gardé.
Par contre...
Ah.
C'est immonte, ce que tu racontes.
Je pense que c'était des triplées, moi.
C'est du what off.
Par contre, en France, donc la plus jeune, on est fait à 11 ans.
Ah ben, c'est encore immonde.
Même âge que le père.
Oh, non, non, non.
On aurait été dans le connerie, là.
On a sort un peu de plus de glorie.
On a encore dit en 1939.
Il se passe des choses au rybme d'accord, bon.
Mais on...
Non, non, non.
On peut passer à la nuit suivante.
Non, non, ça c'est le duc.
Ah, c'est...
Ah, mais...
Pourquoi vous connaissez-ce que tout c'est la plus vieille ?
Ouais.
Ah !
66 ans.
Non, 67.
Ah, c'est déjà ben bah.
Il avait une roumaine.
Et elle était pas avec le gosse de rousseau pour l'enconnière.
Non, du tout.
Mais si tu nous roumènes, c'était la roumaine.
Elle avait 77 ans quand même.
Et tout ça, ça se passe dans...
Mais petit village.
Elle a eu des jumelles, d'ailleurs.
Et oui.
Et est-ce que vous connaissez la plus grosse portée ?
Enfin, la femme qui a le plus d'enfants ?
Euh, 8.
Mais la tienne ?
Non, en fait, c'est pas la portée.
C'est le plus d'enfants.
C'est d'un cauchon.
Pas une seule fois.
Mais elle l'a fait plusieurs fois.
Ah, en plusieurs fois.
À bivède ?
16, je dirais.
16.
Madoc.
Je dirais...
Peut-être pas quand même.
On est à 14.
L'ordre.
12 ou 14.
Non.
60.
609.
C'est une russe.
Ah, mais.
En résumé à la réputation.
La bocale, on va vous garder toute la semaine.
C'est une extra-terreuse, surtout.
Il faut savoir qu'elle a eu une fois des septuplets.
Une fois des sextuplets.
Et une dizaine de fois des jumeaux.
Mais pas en même temps.
J'ai plus.
Mais elle a dit en plusieurs fois.
En plusieurs fois.
69, c'est en même temps.
Non, même temps.
C'est pas june le bido, quoi.
En même temps, ça doit être l'américaine.
En début d'année, il me semble non.
Il y avait une rumeur sur une grosse,
qui avait eu, qui était enceinte de 12 enfants.
Et c'était faux.
Ah, d'accord.
Non, mais là, 69, on touche.
C'est pas mal.
Oui, non, c'est pas mal.
Mais elle il faut la connaître pour reprodir l'humanité.
C'est plus un avard.
Bah j'ai un truc.
Qu'est-ce qu'elle doit, quoi.
On vous t'embrue, c'est prêt.
Elle a des relations.
Elle a de très bons ovaires.
Non, alors.
Autre, autre record.
Alors là, bravo.
Je dis bravo.
Monsieur est-ce que j'ai son nom Thomas Voguello.
Qui est quand même...
On a tous essayé ça dans notre vie.
A réussi à dégraper 56 soutien gorge en une minute.
Oh, y'a ton aide.
Il faut savoir que ça se fait en une main.
Oui.
Moi, j'ai vu le concours sur une chaîne italienne
où c'était effectivement les mecs devaient dégraper les corsages.
C'est pas si facile.
Non, c'est pas facile du tout.
Le précédent record.
Le record précédent qu'il a explosé, c'était 24 quand même.
Ah, quand même.
Il y a passé 24 à 56.
Victor, ce mec.
Et il faisait comment pour s'entraîner.
Il avait un terrain.
Oui, il avait...
Mais il avait peut-être 69 filles.
Non, ce n'est pas.
Oui, là, nos auditeurs,
j'aimerais savoir où est-ce que tu trouves toutes ces informations.
Mais oui.
Ah, écoute.
C'est les secrets du Wazov.
Ah, c'est sûr.
Tu les trouves sur internet.
Oui, bien sûr.
A vos chers records.
Vous allez voir, vous allez trouver tout ça.
Procordégolas.com.
56 soutien gorge.
C'est pas d'égolas.
Enfin bon.
Toujours rétique.
Bravo quand même Thomas.
Parce que c'est quand même balais.
Bravo Thomas.
On a tous essayé ça.
C'est dur.
J'avais parlé...
Je crois que c'était au premier Wazov.
L'heure du premier à Péros.
De la femme la plus tatouée.
Oui.
Écoutez.
Après Yuri, le record a été battu.
C'est pas vrai.
Oui, mais...
Par un mec qui s'appelle Lucky Diamonds Rich.
On peut retrouver assez facilement en sa photo.
D'ailleurs, je te passe une photo.
Oui.
Je fais la mètre.
La qu'il a également.
Et c'est un américain.
C'est...
Non, je crois que c'est un australien, il me semble.
Les hommes sensibles sur le chat de son priet.
Mais alors, le mec est couvert à priori à 99%.
Quoi?
Il est important.
Les 1% restants.
Il me semble que c'est dans la bouche.
Oh, putain.
Ah oui, quand même.
Mais il s'est attoqué la langue est tout quand même.
Mais à priori, il y a quand même...
Parti des gens-ci ou je sais pas quoi.
Qui reste encore naturel.
C'est mystère tatouée.
Le mec est tout gris.
Je vous balance la photo.
Les amis, c'est pas bois.
Oui.
Il faut savoir qu'il a quand même passé 1000 heures de sa vie à se faire tatouer.
Ici, on fait un petit calcul rapide.
On prend dans le compte que la boutique de tatouage
doit être ouvert que 10 heures par jour.
Et qui a fait semblant fermer le week-end.
Ça fait un peu près.
J'ai calculé trois mois et demi de sa vie à se faire tatouer.
Est-ce qu'ils sont bêtes pas un peu maintenant?
Il a permis de se faire tatouer, mais bon...
Il va se faire des persing.
Du bossing.
Dans le genre aussi un peu spécial.
Sur soi, il y a la famille...
Alors comme ça, la famille,
mais Ramos Gomez,
qui ont 19ments dans la famille,
atteint de hyper-tricose.
Ah oui.
Vous savez ce que c'est?
Oui, je sens ce que c'est.
C'est l'envie irrefrenée de faire du tricot.
Non, non.
Il me semble...
Peut-être que je me trompe un peu.
Çaagit d'une famille mexicaine,
qui vit au mexic, n'est-ce pas?
Et ces personnes-là,
ont un surplus, en fait, capillère,
un surplus de poil,
et sont recouverts de poil un peu comme les sasquaches,
ou un peu comme les lugarous.
Exactement.
Et d'ailleurs,
il y avait ce type de...
Enfin, c'est une sorte de baladie genetics.
Ça a existé,
auparavant en France,
le siècle, c'est plus coin,
exactement,
mais il y avait...
Il y avait une duchette très connue
qui était atteinte de cette baladie.
C'était dur,
en partie, à la consenganité.
Ah, ça c'est possible.
C'est pas précisé.
En tout cas, ce qui est précisé,
c'est que l'homme, le membre,
l'homme qui est le plus poilulet dedans,
est recouvert à 90% du vu.
C'est comme assez énorme.
C'est une belle...
Ce n'est plus que les plombes de pied,
ceux qui ne sont pas pollus,
ou quoi?
On précise, quand même,
sur le site,
que les femmes profitent d'un duvet plus faim.
Ah, reconnais les femelles.
Non, même pas le principe,
mais ça, c'est intéressant aussi,
je pense que ce n'est pas mal au capitaine.
Il y a...
Alors, il faut que j'arrive à prononcer son nom,
joue à Mathie,
Razzanen,
qui a un record assez intéressant,
c'est un record de lancée.
Ah, je vois,
j'ai la photo déjà qui est en train de tourner.
Ah, tu es la photo.
Le record de lancée,
c'est comme là,
un mètre 98 et 135 kilos.
Ah, il n'est pas léger.
Et il a réussi à lancer une personne de 60 kilos à 5 m².
Oh, il t'a.
Il a pris son voisin et il l'a balancé.
Ah, il est ça par exemple.
C'est un d'anage.
C'est pas mal comme encore.
Est-ce que je peux le donner,
est-ce qu'il y a une photo qui tourne
dans ce moment sur la live
qui vous retrouvez plus tard sur le site?
Si je m'indiquais,
c'est le mec qui ressemble
à mon plus fester de la famille.
Et bien, j'y viens.
C'est mon prochain.
Lui, c'est un français.
Ah, la France.
Michel Lottito.
Oula.
C'est devenu sous le nom de Monsieur Manchetou
parce qu'il mangeait environ entre 900 grammes
et un kilo de métal par jour.
Et bien,
il a passé une question en béton.
Et ça, depuis 1959,
c'est le seul à la réoport qui passe pas par le parti,
c'est qu'il le bouc.
Oui.
C'est clair.
Il m'est...
Petite pensée pour lui,
il est mort cette année à priori.
Ah, bien.
De quoi?
C'est une gestion.
Non, on ne sait pas du tout.
J'ai pas réussi à avoir l'info.
J'ai cherché, quand même.
Mais à priori, c'est à rien à voir
avec ce qu'il vous fait.
J'ai passé à côté d'un émongéan.
Il n'y a pas assez à côté de lui.
Il est là, c'est...
J'ai pu voir...
Plusieurs interviews, lui.
C'est pas assez attention suis.
Il a été désintégré.
C'est lui.
C'est lui le bug.
Enfin, c'est homme-là, quand même,
précisez que les bananes et les odures,
ça leur rendait malade.
J'imagine, ouais.
Oui.
Il va un mec qui avait bouffé un sessin aussi.
C'est peut-être lui remarque.
C'est peut-être lui.
Je crois que c'est des lui.
C'est la photo, donc.
Oui, je trouve.
C'est lui, alors.
Records battus, c'est un petit peu pas pour les Geek,
mais pour les fans de série,
il y a un mec qui a battu le record précédent
qui était 72 heures resté devant sa télé.
Le mec a resté 84 heures et s'est appelé
les 238 épisodes de la série Friends.
On la fasse, c'est 157.
Mais c'est 157, ouais.
Donc, combien tu dis?
84 heures.
J'imagine, c'est un truc de l'opette,
comme je le fais déjà,
et de quoi.
On m'a dit que, juste après,
ça l'a été rentré en dépression.
Alors, il s'appelle...
Il s'appelle Steve Misi-Hura.
D'accord.
Je ne sais pas si tu as trouvé sa nationalité,
mais...
Il faut quand même savoir
qu'il a fait ça pour pouvoir payer ses études
de cours de théâtre,
parce que je sais plus qui,
c'était un truc de publicité
qui lui a offert 2000 euros pour réaliser le record.
2000, ben, il y a...
Est-ce qu'il lui a...
Est-ce qu'il lui a eu un contrôle antidepache?
Ah, ça, je ne sais pas.
Par contre, j'ai une citation de lui
et j'adore la série Friends,
mais c'était trop dur.
Après 72 heures dans ma télé,
j'avais envie de mourir.
C'est peut-être le doctor Ross,
qui lui a fait...
Bon, il faut peut-être lui conseiller
l'autre série Friends
dont nous avons parlé
lors d'une...
Oui!
Il a la série Friends version porno,
et...
Ah!
Il y a aussi Scrup version porno,
et je peux vous assurer pour avoir
regardé la banalonce que c'est pas triste.
Et oui, et là,
ton père a passé
120 Twitter
dessus d'affilé.
Il y avait un autre record
qu'il allait avec
qu'on ne va pas en parler sous.
Mais j'ai un autre record aussi
d'un mec
qui va sûrement
bientôt embaucher
par le KFC
parce qu'il a réussi
à plumer un poulet
en moins de 4 secondes et demi.
Oh!
J'ai juste pour revenir
sur notre ami mangeur du truc
et quelqu'un soit le chat
qui me dit que la seule chose
qu'il n'a pas fini
sur le CSNAS,
c'était les pneus
car ça lui donnait des gaz.
Et apparemment, c'est véridique.
Ah!
C'est possible.
En parlant de poulet,
il est important aussi
de rappeler tout de suite
une statistique absolument essentielle.
Oui.
Le Captain Boy
de la connaît,
savait-vous combien de poulet
sont tués chaque année
pour nourrir la planète
des amateurs de poulet?
Ah! J'ai oublié.
Par jour ou par année?
Par année, mais
c'est un truc monstrueux.
C'est un truc de 50 millions.
Alors?
Ah!
C'est un peu prêt.
Je le connaissais,
mais il me semble
que c'était entre 4 et 5 milliards de poulet
par...
Oh là!
C'est à moi!
Alors chers amis,
à l'époque...
Ou peut-être plus, à l'époque
avec le Captain Web,
nous avons fait des statistiques
et nous pouvons vous dire
qu'à chaque instant,
au moment où vous écoutez
ce podcast,
chaque second,
cette poulet...
Son tabatu.
Encore deux mots,
encore deux mots
et 40 pouletes plus.
Et il y a une pensée et mu pour...
Faut bien manger, hein?
Mais j'ai un dehors de poulet, moi en plus.
Faut bien qu'on mange.
Et puis il y a le café aussi,
qu'il en consombe.
Mais bien sûr,
il en consombe.
C'est le premier au monde,
je crois, qu'on se met du poulet.
Mais tu...
Alors tu imagines quand tu vas,
quand tu vas dans le chapitre d'autre, par exemple.
Tu prends un truc de poulet,
il y a 10 millions de pouletes,
qui est déjà 5 pouletes,
dans la pièce.
Pourquoi même réaliser ça?
C'est les mini pouletes, hein.
J'ai peut-être des morceaux.
D'ailleurs, en parlant de mangeux,
je vais en venir au prochain record.
Ouais.
C'est un mec.
Alors je pense, il y a aussi
non plus la nationalité,
mais c'est un mec à valer.
95 ver de terre en 30 secondes.
Oh!
On s'en peut faire de...
Il y a que déjà, il devait prendre par poignet.
Mais ça dépend la taille du ver de terre.
Absolument.
Même.
Ça fait à peu près 3 par secondes.
Si c'est des mini.
Tant comme 10 par coup.
Je ne sais pas la taille des ver de terre,
mais je pense pas que c'est ça.
Ouais.
Mais bon.
Après bon,
il a dû avoir peut-être une petite indigestion.
Il y a vomi combien de temps?
En combien de temps?
Ah!
En parlant de vomi, on arrive au prochain record.
Oh!
C'est là qu'on voit que...
Et celui-là, il est sélectionné les news.
C'est là que l'être restera quelqu'un d'ailleurs
que je connais et qu'on connaît tous ici,
mais on ne voit pas la cité.
C'est une jeune femme.
Ouais.
C'est la performance d'un Nair Landek
qui s'appelle Nick Vermueland,
qui a conquis...
quelques lignes de célébrité
en ressemblant une collection de 3240 sacs à vomi.
Oh là!
Oh!
D'avion?
D'avion.
Tous différents.
Ah ouais, belle collection.
Il a pris l'avion lui-même chaque fois,
vous essayez, on lui a raté.
Ah, je pense qu'on lui a rapporté qu'il y a quelques uns.
Moi, mon avis, c'est un belle collection.
C'est une belle collection, en tout cas.
Ouais, bravo champion.
Et puis, pour rester un petit peu...
et pour un petit peu...
comment...
allergé...
ce petit was of,
un petit dernier qui était marrant,
c'est un fallandet.
Ouais.
Timo Kalkonen,
qui a réussi...
à rester dans un sonage au fait, à 110°.
Pendant 12 minutes et demi.
Oui, alors ça, j'avais vu, oui.
C'est n'importe quoi.
Moi, je l'ai vu aussi.
Le gars, la fin n'était pas frein.
Ah non, il n'était pas frein,
il était plutôt chaud, même.
C'est c'est clair.
Et 12 minutes et demi,
dans 110°, c'est quand même pas mal, quoi.
Et est-ce que, après, ils l'ont mangé,
ils sont ici pour le...
Ah!
Peut-être...
Tu vas t'appuyer?
J'ai peut-être griller des poulets en même temps, avec.
Tu viens avant de rentrer,
un peu d'œil.
Et une fois n'est pas coutume,
je vais arrêter le coup d'air encore là,
mais je vais faire un petit peu de culture, quand même, dans le oiseau.
Ah, c'est important, quand même.
Oh, je m'attends au pire.
Moment, culture en général, de quoi, c'est...
De quoi, c'est quoi, c'est...
Je voudrais savoir si quelqu'un est ici,
qu'il n'y a pas de me dire,
qu'est-ce que...
Le...
Tant, parce que c'est pas facile à dire.
Le cul...
Ou alors, même sur le chat,
il peut répondre.
La cubicula, c'est ophobie.
Ah!
Bah, le professeur fion, tu sais,
c'est la peur des pommes de terre.
Non.
C'est cubicula.
Qu'est-ce qu'on y a?
C'est ophobie.
Bah c'est simple, c'est la peur des cubes de tout ce qui est cubique.
Ah, on me le dit sur le chat, c'est la peur des rubics cubes.
Non, du tout.
Alors, je vais vous le dire quand même, ce que c'est.
C'est la peur que des lésards tombent sur le lit,
pendant qu'on est dans les drares.
Ah!
Il y a des gens qui flipent pendant qu'ils dorment,
que des lésards tombent dessus.
Et c'est un cul les serpents ou il y a un autre terme?
Non, c'est un autre chose.
Non, c'est un autre terme pour les serpents.
Oui, là c'est de...
Il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre.
Euh, il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre.
Ce n'est pas très nombreux non plus.
C'était le petit moment que tu enjeux.
Oui.
Tout de suite, on peut être passé l'enrique de Manox,
c'est comme la vie exceptionnelle.
Ah oui, bah il arrive, il est là.
Il a le professeur, il faut juste arriver avec eux.
Avec une grosse machine, Pendo, et je vois à l'intérieur.
Oh là, oui, c'est horrible.
Alors, oui.
Capté Noël, ce serait bien que tu mettes l'image de notre invité.
C'est tout plein.
Du coup, je ne sais pas si je vois en avoir le courage.
C'est un...
Ticque!
Ah, professeur Fion Tus!
Ah, bienvenue de retour chez nous.
Ça faisait longtemps.
Ça faisait au moins combien, ça faisait six épisodes.
Pas vu.
Absolument, mais j'ai mis une chose...
D'un peu, le droit de voir.
Mais moi, je ne sais pas.
Je suis venue ici avec un habité de marques.
Féculerez-vous dans la répique.
Ici avec Navité de Barque, Félicorez-vous dans la rébique scientifique de sa soir, puisqu'il s'agit de celui qui se fait appelé par lui-même Billy Duffy.
Billy Duffy, mais c'est des quelque chose.
Oui, oui, oui, c'est parce que je vous pensais tout de suite immédiatement à Paris.
Voilà, Patrick Duffy, l'homme de l'acquantide, n'est-ce pas ?
Est-ce qu'est-ce qu'il est là, il a côté ?
Oui, il est dans l'acquantide.
Il est en train de nager, est-ce qu'est-ce qu'il entend bien dans son aquarium ?
Ou est-ce que j'ai mis la photo sur le chat et on me dit, mais c'est-il mon...
Ah, bienvenue à vous aussi.
Ah, on a mis un micro dans l'acquantide.
Oui, on a mis un micro dans l'acquantide.
La quand même qui est branchée en USB avec...
Ah, c'est lui qui...
Sa musique est banne de l'acquantide, de Billy Duffy.
Donc, tout ça a été vrai au final.
Absolument, tout était vrai, tout était absolument vrai, quoi.
Billy Duffy est parmi nous dans son aquarium branché en USB sur l'ordinateur de leur tempé.
On a dû mettre un micro dans l'acquantide.
Est-ce qu'on peut lui poser des questions en la toute suite ?
Vous pouvez lui poser des questions, mais en attendant, vous pouvez lui poser...
Ça t'allongue la question, comme vous le désirez.
Billy Duffy, je l'ai quand même retrouvé...
Il y a...
Non, non, bien fait que grève-vous que je l'ai trouvé, il y a quelques années,
n'est-ce pas, on m'a dit terranée, hein ?
Il était au train de d'ajouiller dans une décharge.
On a dit qu'il s'était choué suite à l'Erica sur un bord de mer ?
Oui, absolument.
Depuis, il est obligé d'agruter une certaine dose de pétrole pour pouvoir survivre.
Voilà.
Voilà, donc Billy est là.
Alors, je vous précise un peu quand même.
Il a dividu, il a la créature.
Il s'agit d'Anima Dawid, n'est-ce pas ?
D'un biped, doté d'une mini-najouare.
Il n'est pas la doit pas le met aussi ?
Ah, oui, absolument.
Il fait amède-dis.
Ok, c'est le vrai fils de...
Oui, mais regardez donc, vous pouvez voir la photo, n'est-ce pas, sur le capet de web.
Donc, deux bras, deux jambes.
Bien sûr, main et pied, palbet.
Des oui, derrière les oreilles.
Et une n'ajouare.
Et voilà, une mini n'ajouare dans le dos.
Je précise aussi qu'il possède trois dents.
Vous voyez-vous, l'Erica ?
Il est carnivant.
Il mange du plankton, quelques calamars,
des boites de la conserve perrimée,
ouverte les boites de conserve.
C'est comme notre ami du wazaf, tout à l'heure.
Il mange des sardines ou pas ?
Il mange des boites de conserve perrimée ouverte, bien entendu.
Ah, usager.
C'est comme ça que je l'ai repêché, parce que j'aime bien pêcher,
après des décharges, je me retrouve, des belles choses.
Mais il me fait sembler croiser lors de ton père faisant du surf.
C'est pas grave.
Mais je le comprends.
Peut-être pouvoir poser des questions alors...
C'est quoi son prénom, mais là ?
Il s'appelle Billibe et Defi.
Alors, il s'est présenté à moi.
On se remontit quand, être le fils caché de l'homme de l'Atlantile
et j'ai entendu pas tric de fin de la jamais reconnue en Pactène.
Alors moi, c'est une question.
C'est une super question.
Son père, c'est pas avec Defi, d'accord ?
Mais sa mère.
Alors, c'est que c'est un calamar,
on va pas une inton, mais...
Non, on va m'expliquer.
Il s'agit propôtidément...
C'est une morée.
Non, non, non.
Dans d'une femme, le pangouin.
Voilà.
D'où la petite taque de ses membres a fait rire et super-kyr.
Qu'est-ce qu'on fait dans son film ?
Qu'est-ce qu'il ne sera pas possible que soit Mirai Mathieu ?
Alors, certaines rubères circulées,
dans les courants océaniques,
comme comme Mirai Mathieu, ce serait tapé
dans les profondeurs Patrick.
Mais bon, il y a une célèbre chanson.
Oui.
Tout raison.
C'est vrai, oui.
Patrick Defi et Mirai Mathieu.
D'après Billibe, certainement,
le petit Marsoin, ce serait joie à la partie.
C'est bien, c'est bien, bien, bien.
Et bien, il mettait le rédésuit, est-ce qu'on m'aurait dit ?
C'est possible, je ne sais pas.
En tout cas, les miennes souffrent.
Sur le chat, on propose mini-matis.
C'est possible que sa mère...
Non, mais là, non.
Mais si on n'en est directement à Billibe,
c'est peut-être lui.
Ah oui, alors, Billibe va essayer de s'exprimer
dans une langue humaine, hein.
Je vois, un billet de fi.
Joyeux, on dehors de tes bed lampes.
J'ai des fouilles et des….
big.
Hé ma mère, c'est pas Billibe, là, Betty.
Arranged!
Oui, exchanged ce sur l'impres de Col failures.
Elle d'arrient dans les ast outcome
Mais moi, c'est une fille d'un petit d'un fille
Rocadèstepra!
Je veux faire du doctin de порf營 et moi !
Ahhhhh
Ah worn !
Surtir au cinéma un remake de flipper, un peut-être qu'il pourrait avoir en rôle dedans.
Oui, je sauf qu'il a une certaine... On est envers les dauphins, n'est-ce pas?
Parce qu'il a été recueillie par une patrouille d'autari ?
Dans la décharge ?
Non, c'était bien avant, n'est-ce pas?
Mais il est dans une autre décharge de lointaine,
et il combattait régulièrement contre les dauphins, n'est-ce pas?
Il déteste flipper et ne supporte pas qu'on fasse à l'usion à lui.
Le flipper de la dauphine, pour lui, il est une espèce de texture patte sur la joie.
En gros, sur le chat, on me dit qu'ils vont tuer allemand, si ça l'intéresse,
tourner dans des films X.
Oui, et bien, est-il doté comme...
Comme de quoi il faut pour...
On me dit, je cite, parce que c'est pas vraiment...
Je ne veux pas parler comme ça.
On cite comme giant coucou dans le miel et les abeilles.
Bien, je ne connais pas cette créature de l'intéressant,
j'essaierai de rencontrer à nouveau.
Peut-être de la vitraille, je sais pas.
Et bien, effectivement, il refuse de partager sur l'amour
puisqu'il est fiancé avec une poulpe.
Et il j'essaie à avoir de nos pareuses que choses ensemble.
Et pour la pollution, c'est le dire quand même.
Pour la pollution, c'est difficile, pour la seule,
quand même, donner des sens à plusieurs éponges et quelques moules.
Une étoile de mer aussi, il me semble.
Oui, une étoile de mer, mais celle-là est un peu virulante.
Il n'a pas reconnu, peut-être.
Oui, c'est là avec son âge, au milieu du froid.
J'étais à proposité que quelqu'un de moi, il recherchait un employé
et il a fait un peu d'atterrir chez Alli-Malia.
Ah, mais il peut passer les annonces.
Voilà, donc au marin lande d'Onti, je pense qu'il y a une place.
Ah, c'est possible, il a déjà été ejecté de ceyworld
pour avoir essayé d'être appelé des jeunes filles,
de petites vertus, des jeunes filles ou des jeunes poules peaux.
Oui, enfin, des jeunes filles, des jeunes mars-frills.
Peut-être des jeunes d'orfou qui s'approchait trop près du bord
pour aller du pain, ou qu'il s'allait.
Peut-être pas, mais les restes sont un peu communiqués.
Il a un peu de chance de...
Il a pas beaucoup de chance de pouvoir compliquer
avec des bipedres terriens comme il y a.
Il a appris notre langue, donc, c'est important.
Ah oui, bah, est-ce qu'il chante?
Ah, ben, il peut vous faire un petit démonstration comme une sienne.
Donc, on se retrouve la Border Interval neighborhood super accessed,
et été là avec nous et les fans de …
Voilà.
Merci Billy.
Doors compositions de Julien.
Oh, ini va me voir.
Je m'appelle Élusive Tales,
salut !
провir quand говорил sur site.
Par contre, je vais vous mettre un peu de ...
un petit peu de plancton pour continuer...
Ils sont vous ?
Oui, perquè c'est好.
Mais ça se sauve Billy.
Mais là, je suis aussi venu ici pour cela cette découverse scientifique, c'est qu'il s'est fait n'aille,
ne sais pas, elle m'est irritée d'être reconnue.
Donc je ne veux pas un appel à Patrick, Patrick, reconnaît ton fils.
Je ne sais pas, Patrick, tu nous entend.
Je pense que c'est quand même une bonne cause, bien on soutient ici de belles causes et celle-ci est quand même magnifique.
Vous l'avez dit que vous l'avez trouvé en fait dans une décharge,
vous l'avez trappé comment avec une épusette ou...
Bon, vous savez, au arpon, les gens pas, le fugit un pauvre, n'est pas un arpon, hein.
Bon, il a eu un peu souffert et il a perdu un peu une pâte, mais bon, c'est pas l'heure plus, hein.
Ah, ça explique, donc il est une hygiomvise, c'est bien ce qui me semblait sur la photo, il me semble les mecs qui lui manquaient.
Oui, c'est à cause du doctor, pour faire une sauf de ton fils.
Non, je ne sais pas, je ne sais pas de ma faute, c'est d'ailleurs de lui reconnait,
et je lui ai ralouté une membrane de requin, j'espère que cela ferait la faire.
Il parait que son onsen, c'est le midget of Atlantis ?
Oui, alors voilà, c'est comme ça qu'il est collu, il s'élèverait vraiment collu,
le midget of Atlantis, ce n'est pas, on peut reconnaître quand même,
tout le même, je trouve la restaurant de France avec une pâte et une pâte de filles.
Il y a quelque chose, hein, au niveau du strabisme, peut-être.
C'est certain, mais au niveau des palmes,
c'est que je me trompe peut-être, mais il me semble que son bras gauche serait plutôt une sorte de pied.
Ah, non ?
Vous voyez, bon, les bustes de la nature, vous savez, il y a un pas à goin,
un mirage matieux et pâte de filles, avec un peu de poule peut-être d'or,
et qu'à la main, donc il a les pieds palmés à la place des mains pour neiger, c'est ça ?
Absolument, oui, c'est bien aussi, ils sont légèrement palmés, hein ?
C'est pas de pratique.
J'ai dû couper quelques palmes pour faire moi-même des expériences et des clonages.
Ils voulaient nourrir ses d'un qui n'y pondent planctons,
il y a de la soupe de poissons, et...
On a peut-être TFC, aussi, de temps en temps.
Ah, d'accord.
Des poids de ravioli, de remanches les poulet.
Oui, mais il ne faut pas croire, mais moi, je connaissais quelqu'un qui avait des tortues de mer,
qui l'ont essayé, exclusivement au steak d'hommes avec de mal,
et les tortues de mer n'ont pas insensible de la sorte de produit, mais...
Absolument, qu'à peut-être les tortues de mer,
comme Patrick de filles ne sont pas les tortues de filles,
alors les produits, au contraire, elle lui permet de se régénérer.
Voilà.
Est-ce qu'il arrive à sortir de sa névoirium parfois ?
Difficiellement, la dernière fois, je l'ai vu romper dans ma salle de mer,
j'ai habillé de remettre avec les puissettes.
Du calme, Billy.
Et vous le gardez où, d'habitude ?
Oh, ben je suis le 4 août le frigo, mais ça ne le dérange pas.
Dans le frigo dans le bain noir ?
Bon, dans le frigo dans la bain noir, mais ma fête me fait la gueule quand elle vio se baigner.
Ah, il y a encore Billy qui fait le coût.
Ça vient pervers, mais c'est pas le mal, mais il est essayé de me toucher le fil.
Oh bon, bref.
D'accord.
C'est-à-dire qu'il n'est pas insensible, le charme des dipètes.
Alors, c'est-à-dire qu'il n'aime pas que le pouple.
Non, effectivement, Billy est insensible à toute forme de créature.
Alors, Billy, Billy est un homme.
Oui.
Il est des rumeurs, moi aujourd'hui, des rumeurs sonnettes.
On peut être, il serait émerpholite et il se reproduirait lui-même.
Et il m'a dit qu'il avait effectivement cette même particularité que son père.
Ah !
Tout ça.
D'accord.
On va peut-être dire un petit en voir, Billy.
Ah, peut-être, le laisser le mot de la fin, peut-être, Billy.
Ah, c'est-à-dire que nous nous traduireons, c'est-à-dire que le refrend de la fin, éventuellement.
Brûlou, Patrick ! Brûlou, faut pas ça l'eau, brûlou, brûlou.
I can't your fucking son, brûlou, brûlou.
Come to Atlantis with me, brûlou, and be right tour, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou, brûlou.
Je pense qu'il doit faire un duo avec Marc Buchhaus.
Un vrai ?
Avec E.M. C. Catana.
Ah oui je sais.
Quand il n'est pas encore ses créatures.
Mais E.M. C. Catana, il faut le rencontrer.
C'est quelqu'un, c'est quelqu'un.
De bien, il a eu beaucoup de succès.
Et qu'il a eu, il faut le signaler quand même, depuis son passage,
Et devenu, si tu es vu, est en première place dans Google.
Il a dépassé la check.
Voilà, il a dépassé sa concurrence check.
Et j'espère que Bidier ou la Roi, on n'espère tous pour lui, il a quand même un petit souci avec le coquillage, il a bien fait des cudiers au coquillage, de ce sale.
D'accord, merci pour le fait de sortir.
Et je veux vous appréhiger, c'est toujours un plaisir, vous pouvez appartir avec votre coquillage.
Vous avez peut-être vous repasser avant la fin de l'année, tout de même ?
Oui, je serai le rabibis, c'est pas si dans un saut, ce sera plus simple, la caméra.
Est-ce que c'est un peu grand ?
Pas d'autres comprends.
Pas d'autres créatures, d'autres sujets étranges.
Et bien, c'est la situation prise.
Et voilà, à l'avenir, je vais vous ramèrer encore quelques petites choses que j'ai dans mon laboratoire.
Ah, fantastique.
Oubliez-toi.
Oubliez pas Bidier en portant.
Pas le laisser ici, on n'a pas les choses.
C'est très bien.
On n'a pas quoi de l'horreur ?
Oui, je vais peut-être le Bidier d'OriChap, juste à l'horreur.
Il faut tirer la chasse.
Ou peut-être récupérer Madox ?
Merci pour la profession du CD.
Merci beaucoup.
Au revoir.