Et bienvenue à l'apéro du CAPTAIN WELL
CAPTAIN WELL
C'est bien la vacance toi ?
T'as chopé une belle grippe ?
C'est pour la gueule
C'était pas mal
J'ai chopé un mélanome
Là t'as eu honte tout ça
Les égouts parisiens
Qu'est-ce que c'est ?
C'est ton téléphone ?
C'est le téléphone de ton père
C'est 57
Décroche ton téléphone
CAPTAIN WELL COCOS LORDE TON PÈRE EMANOX
Votre mission pour ce premier numéro de la saison 2
de l'apéro du CAPTAIN
Si vous l'acceptez sera de pénétrer dans un lieu sain
Et je ne parle pas de Katsouni
Non, il vous faudra entrer de fort dans les locaux
d'un haut lieu de la culture geek SF et Fantasy
J'ai nommé VRAGELONE
Pour vous aider dans cette mission des plus périlleuses
J'ai sélectionné pour vous une équipe de choc
Composé de 6 membres actifs de l'organisation
internationale des Astiqueurs du Web
Christophe Ponsol
Alias Popole Cervo
qui spécialise dans la trahésie militaire
numéro 1 des tacticiens de la légion étrangère
Ok les gars, j'ai étudié le dossier
de A à B en passant rapidement par le cul
Le plan idéal pour cette mission c'est
On arrive, on dégomme et on rentre
Est-ce que c'est compris ?
Les chefs, c'est parti ma couille
On y va quand est-ce qu'on commence ?
Pour vous conduire à bon port et en toute sécurité
Voici Jérôme Kenborg
Alias Gégé le plancher
Il a fini en 2 heures
Allez les Tarlous
On embarque dans ma torture
Je prends le métro
Le premier qui dégueule sur les cuir
en peau de peau neige
J'ai fait une tête en forme de burit
Faites gaffe là
J'ai l'impression qu'il y a une vieille qui est en train de traverser
Juste devant
C'est pas ça
Oh bah oui
On est arrivé là
Sur la gare de l'est
C'est parti
Sur place vous attendra Monsieur Yeti
Alias Titi la poudre
Expert en explosion de braguettes
Comme des portes les plus inviolables
Salut les mecs, j'ai déjà installé le bordel
Alors planquez vos miches, ça va sauter aussi fort que dans le manoir Playboy
Oh merde
Ça m'a pété ma couille
Oh c'est quoi ce pétard foireux
Titi la poudre
Qu'est ce que tu nous as fait là Titi
En cas d'échec total de l'explosion de Titi la poudre
Ce qui arrive souvent, nous vous proposons les services de Monsieur Antistress
Aussi connu sous le nom de VP8 Dynamite
Poète dans la vie comme au travail
Range tes pétards foireux Yeti, moi je sors la grosse artillerie
Planquez vos têtes dans vos calbuttes
Ça va gicler comme sur des putes
Quel poète
Le rabot des temps modernes
C'est beau l'open source
Allez on rentre maintenant les mecs
Oh putain qu'est ce que c'est là, ils ont foutu une grille
Ils ont foutu une putain de grille
Comment on fait
Pas de problème, j'ai l'homme qu'il vous faut
Voici Babozor alias Bobo l'électro
Capable de scier les pieds de la tour Eiffel
A l'aide d'une pince à épiler
Vas-y Bobo
Alors son père, assoit ton gros dér sur ce vélo générateur courant
Et pédale comme si il a dopi de filer le train
Ah mais j'en peux plus
Je veux vous scier cette grille en moins de deux moi bordel de merde
Oh il y va
Oh ça y est, ça a lâché
Oh défonce, défonce-moi ça
On est dedans là
Je sens que je suis derrière
Je pense qu'il y a une alarme
Pour tout problème d'alarme et de détecteur de mouvement
Nous avons l'homme de la situation
Il s'appelle Mathieu Blanco alias Techno Coco
Il a la faculté de neutraliser
N'importe quel système électro-informatique
Vous inquiétez pas les gars
J'ai développé une appli iPhone pour en neutraliser
les systèmes de sécurité les plus élaborés
Après trois clics, on pourra courir
dans les locaux comme Rocco dans un couvent vulgares
Oh mais je sens que ça va aller vite
Oh putain l'alarme
Bravo Coco
J'ai glissé
Euh mais qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ben qu'est-ce qu'il y a docteur ? Les bosh sont de retour ?
Et non, c'est nous
C'est l'apéro du capitaine
C'est l'heure de l'apéro
Ohhhhh
Allo
Attention, ce podcast est déconseillé
par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique
Et bienvenue à l'apéro
du capitaine Web
Ça va se minier
Au revoir
Capitaine Web
Mais c'est l'apéro du capitaine Web
C'est qui l'apéro ?
Ouais c'est vous, c'est lui, c'est moi, cet ancien, c'est comme ça
Technologie, ordinateur, c'est des mapoires
Google, Pony, Web, Uber, Marlin, Cap, Gigapter
Invitées, prenez soin de son boite, un peu de craigners, cheval de trois vannes
Matterhorn, Crook, Salopette, V8, Interzion, Johnny, le WhatsApp
USB, Martin, Salandouyenne, Napola et Patronan
Bon quoi qu'on ne m'allonge, je l'ai fait
Capitaine Web
Branche-toi sur le réseau
C'est l'heure de l'apéro
Oh, bienvenue à l'apéro du capitaine Web
C'est l'heure de l'apéro du capitaine Web
En 500 vonnais
Le podcast se déchire
C'est l'apéro du capitaine Web
Oh, bienvenue à l'apéro du capitaine Web
Capitaine Web
Y'a quelqu'un ?
T'as pas vu le capitaine ?
Ça sent la poire
Oui, camarades éditeurs, putes une ijambiste
Moul Breton et autres podcasters
Bienvenue dans l'apéro du capitaine
Numéro 43, le premier de la saison 2
Ouais !
Quel enthousiasme
Et pour la première fois, avec un public en folie
Ouais !
Et des strings qui volent partout
Y'a que des barbus, c'est un peu con
Les mecs, je vous rappelle qu'il y a que les mecs
On a connu deux filles
Il y a des hommes qui portent des strings
Je ne veux pas ça, j'ai rendu partout
Tout le monde a vu Marais avant l'émission
Je ne porte pas de strings
Bientôt sur Twitter, suivez bien le compte de Babosaure
Ce podcast ne marquera pas l'arrêt
Il est en forme
Bon alors ce soir c'est un numéro un peu spécial
Très spécial même
C'est votre nouveau générique
Parce qu'il déchire
Y'a intérêt à passer la nuit dessus bordel
Tu vois quand tu veux
Je crois qu'on a baissé le record de l'intro la plus longue
Qui est jamais eu pour un podcast
C'est un générique, c'était super
Et puis le générique est vraiment top
Merci à tout le monde d'avoir participé à cette petite intro
Alors ce soir numéro en public
Numéro avec plein d'invités
On va retrouver plein de personnes qui sont venues dans la saison 1
Il y en a quelques-uns qui n'ont pas pu venir
Tant pis pour eux
Un petit mot quand même
Une petite pensée pour Giselin qui travaille actuellement à Prague
C'est dur
Les voyages d'affaires tout ça
C'est pas facile
Et puis surtout on va dire un grand merci à Mr D
Qui est ici, qui nous accueille chez Bragelone
Vous êtes toujours les bienvenus
On reviendra demain et après demain alors
Donc il restera de la bonne
J'ai vu qu'il y avait un lit
Et il y a trois frigos
Avant d'entrer dans le vif du sujet
Un petit mot sur le déroulement du podcast
Je vais passer la parole à chacun d'entre eux
Moi je vais commencer par News High Tech
Et voilà ça recommence les News High Tech
Y a quelqu'un qui vient de se prendre la doigts dans le cul
Ils essayent de me déshabiller là
Ça va pas moi
C'est entre podcasters, c'est une grande famille
Pas mal Babosaure
À la photo pour Twitter
Tu peux l'amuser sur Twitter
Donc moi je vais commencer par News High Tech
Comme d'habitude
Et on va aussi, pendant ces News High Tech
Recevoir Christophe et Jérôme
Ils sont revenus malgré leur précédente
Mais parce qu'on savait pas
On est tombés dans un trac
Ensuite ce sera au tour
De l'ordre de ton père
C'est moi
Numéro 43 exceptionnel, public exceptionnel
L'invité exceptionnel
Ce soir je vais faire plus fort que Udini
Je vais faire plus fort que Mandrake encore
Même David Blaine n'en reviendra pas
Je vais réussir à endormir
La totalité du public
En moins d'un quart d'heure
Avec l'une de mes rubriques secrètes
Alors je vous rassure
Y a un camion de café
Qui attend dehors
Et les défribrillateurs cardiaques sont en charge
Pour vous réveiller
Dans cette mission très difficile
Je vais avoir deux professionnels du sommeil avec moi
C'est-à-dire Antistress, le roi du logiciel libre
VP8
VP8 et les moules d'une bassin d'arcachon
Et j'aurai également mon ami Yeti
Qui va nous parler de choses assez passionnantes tout à l'heure
Je sens que ça va être bien
Bon Dodo, et toi mon cher Quacko ?
Je tiens juste avant à préciser
Malencontreusement j'ai posé mes yeux
Sur ta feuille
C'est le titre de ma rubrique
Et je me suis endormi aussitôt
C'est vrai que je pense qu'il va réussir ce qu'il a dit
Moi ce soir
Je vais parler
De religion chrétienne
De bienséance
Et de courtoisie
Enfin, oui enfin
Je ferai un bon gros what's up bien sûr
Ça va être dégueulasse
Tu sais que tout le monde t'attend
Bien que j'ai vu sur les forums de nos watch
Y a certaines personnes qui en avaient marre d'entendre des insertions
Mais justement
Je profite de cet épisode
Spécial
Pour un petit peu doser
Entre une insertion
On parle un petit peu avec Mathieu Blanco
Entre deux cadavres
On parlera avec Da Bozor
De structure et de fil
Ça va être super sympa
Et puis après on passera à la rubrique de Manox
Oui alors la rubrique de Manox
Ça va être l'invité de Manox ce soir
Comme d'habitude et il sera là
On le reconnait parce que c'est un homme qui a vécu l'enfer
C'est une victime
Du jeu vidéo
Depuis son plus tendre âge
Et il viendra ici témoigner en direct live
Devant tout le monde
Et il espère trouver des solutions à son problème
Parce que ce pauvre garçon
A quand même besoin d'aide
C'est pas gagné
Pas de bol
Si on vite fait
Oui je vais tousser à mort parce que je suis complètement malade
Mais c'est pas grave
Alors il faut préciser
Qui sont nos invités ce soir
Parce qu'on sait qu'il y a l'équipe de Zapcast
Il y aura Yeti
Il y aura Antistress
Il y aura Ba Bozor
Il y aura Laurent
Et Mathieu Blanco
Et notre avis David
Tu n'oubliais personne ?
Si certainement mais j'ai un trou de mémoire
Je sais pas
Alors j'ai oublié personne
Il y a tous nos amis du public
Tout le public est là
Mais je pense que j'aurai quelques questions à leur poser plus tard
Et tous les gens qui sont sur la tétron
Parce que David va circuler un peu dans la salle
Pour interroger le public à des moments adéquats
Oui je pense aussi
Ou s'ils veulent poser des questions
Si vous avez des questions à poser
À leur ton père je pense
Principalement
On va peut-être leur demander
Vous qui avez vu leur ton père à quoi il ressemble ?
A rien
C'est un dieu grec
Ah c'est gentil ça
Alors ton père a beaucoup de succès parmi les barbus
Je commence les enchères de la photo
C'est un dieu grec après la chute de l'Olympe
Il est sympa
Il va pas rester invité longtemps lui
Il va vite s'en aller
En parlant de dieu grec
Je voudrais quand même remercier la personne
Un auditeur qui est venu à la dernière fois
Qui est passé lors que le capitaine Wabema est tuant à la cave de l'apéro
Nous a porté un petit peu de bibine
Merci à toi
C'est un auditeur qui passe régulièrement
Les 2-3 jours en nous apportant de l'école
Et aussi un petit big up spécial à Fax
Il fallait le dire donc je le dis
Et à Edouard Lassalle qui est dans la salle
Le fournisseur officiel de poire
Merci
On va commencer à finir par manquer de bouteilles
Et du cerf à l'estomac aussi
Allez go go go capitaine
Sinon on aura un hébergement ce soir à faire gagner
Qui est offert par Eurowh
On va pas le faire gagner ce soir
Mais quand on mettra le podcast en ligne
Soit entre demain et fin 2011 environ
Il suffira de laisser un commentaire
Pour ceux qui nous écoutent
Comment obtenir un petit truc
Bon sur ce on va passer
Comme d'habitude à l'équipe high tech
Et moi vous avez quelque chose à rajouter
Non non mais on souhaite
À l'apéro du capitaine plein de choses à boire
Pour la saison 2 ça a l'air très très bien parti
Et on vous suit
Babozer t'as quelque chose à ajouter ?
Euh non
C'est bien je crois qu'on va pouvoir commencer
Avec des invités comme ça
Je vais aller voir Mathieu
Mathieu quelque chose à ajouter ?
D'accord
Le public vous avez quelque chose à dire ?
J'ai Poff qui a quelque chose à dire
Ils sont diffusés sur votre radio ?
Oui
Il paraît que le son est très bon sur Pod Radio
Enfin si vous avez un iphone
Vous pouvez nous écouter grâce à la piste Pod Radio
Merci Poff de nous l'avoir rappelé
Tu me dois un chèque comme d'habitude
Je sais ce qu'il faut faire
Bon bah go
C'est parti alors
Quoi mais c'est une honte qu'on ne l'a pas changé
Non j'ai pas eu le temps de t'entendre
Tout ça tu aurais pu ne pas dormir pendant 70 heures
Saison 2 work in progress
Bon cela dit
C'est un numéro spécial
Donc petite rubrique spéciale aussi
On va commencer par parler de vous
On sent le mec qui a pas préparé
Les invités
Ils vont combler les trous
C'est pas comme si je préparais d'habitude
Donc au final ça change pas beaucoup
De l'habitude
Petit rappel
Jérôme est venu deux fois
Première fois pour l'épisode
On se rappelle tous de comment vous vous êtes reparti
N'est-ce pas ?
Franchement
J'aimerais éloigner un mythe
Vous avez pas fait les malins
C'est vrai
A la fin de l'épisode
Je pense qu'on était relativement simple
Par contre
Après il y a eu le numéro 38
Il était un peu hardcore faut bien l'admettre
J'ai perdu mon stylo tout le monde s'en fout
Mais bon on s'en est relativement bien tiré
Nous oui
J'en connais un qui était pas frais
Oui mais j'en connais qui était
Encore moins frais
Personnellement j'avais arrêté de parler
Est-ce que le mot fraîcheur est bienvenu ici ?
En tout cas vous êtes sorti vivant
Ça a été bien
On a complètement oublié depuis
Et on est revenu
Comme quoi vous n'avez aucune morale
Après le verre de poire que j'ai bu avec Quacos
Après je ne me souviens plus
Le mois après de ce qui s'est passé
Il a eu un reboot total
C'est pas de la poire c'est de l'essence
Oui ça a été un reformatage du disque dur
En même temps il n'y avait pas grand chose dessus
Alors on va parler un peu de vos projets
Pour la nouvelle saison
Donc là
On commence par Nowatch ou par Zepcast
Parce que les deux sont un peu
C'est un peu lié
On va faire construire la piscine
Oui
Et puis Katsumi
Et ses trois sœurs vont venir
Katsumi ?
Moi je prends les trois sœurs
C'est l'autre
En tout cas Zepcast ça continue
Surtout ça reprend
Il y a eu une longue interruption
De Zepcast pour cause de travaux
Les travaux dans ton appartement
La piscine
Il y a eu les premières inondations
Les deuxièmes inondations
La mercredi il y a eu
L'incendie
Si il y a un marabout
Qui nous écoute je suis preneur
Il y a sûrement un marabout qui nous écoute
C'est lui qui a fait l'incendie
Jérôme Caniborg alias la chèvre
Père 1 c'est moi
Et Nowatch
Je n'ai pas dit que ça continue aussi
Il y a plein d'infos sur Nowatch
Je suis sûr que vous allez nous balancer quelques scoops
Un petit verre de poire
Si vous voulez les scoops
Il faut poser les bonnes questions
Ou quand combien comment ?
On parle d'argent
Vous voulez parler d'argent
On parle de pognon de foot
Vous avez un sponsor ?
Oui
C'est qui ?
Numerica
Et combien il vous donne ?
C'est Marie-Gabrielle Sorin
Mais qu'est-ce que vous avez fait pour réussir à les avoir ?
On a couché normal
C'était long et terrible
Mais on y est arrivé
Bravo
Pour être sérieux
Numerica nous suivait déjà depuis longtemps
Puisqu'ils étaient déjà présents sur Geeking
En bandeau
Et puis on a pas mal discuté avec eux
Ils ont vraiment envie de pousser le podcast
On a continué un deal
Je peux pas vous donner de chiffre
Mais c'est un litre d'essence dans le starter
Si ça vous va comme chiffre
Un litre d'essence
On a un litre de poire dans le réservoir
Ca va nous permettre de démarrer
Très sérieusement le projet No Watch
Comme vous l'avez déjà expliqué
Nous No Watch on a envie de produire des émissions
De faire des reportages
D'aller un petit peu plus loin
Que ce qu'on fait maintenant
On est très très content d'avoir le premier sponsor
Ca va pas s'arrêter là
On va en chercher d'autres
Et puis on va bien voir comment ça se passe
Vous arrêtez à combien d'émissions sur No Watch ?
En 12
Sur Zapcast
12 épisodes
Bientôt 14
Je croyais que tu parlais de No Watch
12 émissions
6 audios, 6 vidéos
Qui c'est qui les cite ?
Je vais le faire
Geek Inc
Scoots.tv
La Revue Tech
Zapcast
Oula
Cinefez
En audio
Le Rendez-vous Tech
Season 1
Upload
Techno IT
Will & Co
Et Marc Dorsel
Poggers
Vous avez un peu de mal
C'est pas grave
Je suis sûr que le public sait
Azrod.fr
Il est dans la salle
Alexandre est juste derrière nous
Bonjour à toi Alexandre
Tu peux me péter la gueule Alexandre
C'est une honte
Tu peux le faire tout de suite
Vu que tu lui tournes le dos
Je ne pense pas que ça soit la gueule
Qui va te péter
Et Babosa
On va faire des photos
On avait pas fait d'erreur
Mais là on en a fait, on est un peu fatigués
Oui c'est normal, l'alcool tout ça
C'est à dire que
Mine de rien tout ça demande beaucoup de boulot
C'est vrai
Qui fait le boulot ?
Dix ans qu'on y passe
Entre 12 et 15 heures par jour
À tous les deux
Ça veut dire que c'est devenu à plein temps
On essaye de le transformer
En quelque chose de plein temps
Là c'est le stade supérieur
Là on est en train d'accélérer
C'est bien bravo
Et question Audimat
Ça donne quoi ?
On peut pas dire toutes les audiences
Mais c'est vrai qu'on voudrait
Féliciter Geeking
Qui vient de passer 200 000 par épisode
Comme nous
C'est assez impressionnant pour le podcast
Donc un grand bravo
A Geeking
Et donc voilà
Ça commence à être des audiences très très sérieuses
Et notre ambition qui était de donner un coup de pif
Dans le paf, comme on disait
De podcast indépendant francophone
Dans le paysage audiovisuel francophone
Ça commence à payer parce que là c'est un bon petit coup de pied dans les couilles
Ça les réveille
Les autres podcasts
C'est à peu près similaire ?
Globalement
Nos audiences vont entre
3 000 par épisode
50 000 par épisode
C'est vrai que
Comme on plaisante
Geeking est un peu notre journal de 20 heures
C'est l'éclairchazal du podcast
Faut dire que la production est impressionnante
Un par semaine
C'est vrai que Cédric a mis la barre très très haut
Pour l'ensemble du podcast français
En sortant son podcast une fois par semaine
Et c'est vraiment un travail absolument incroyable de leur part
Mais il faut savoir que Cédric Bonnet
N'est pas de cette planète
Il vient de Vulca
Mais il faudra qu'on invite Cédric
Comme leur son père
Et d'ailleurs on a une version de firefox en clingron
C'est vrai
Ça c'est district 9
Si tu veux
Comme tu veux
C'est du tour
Il limite absolument tout
Il fait très bien la fin
Alors
Une petite fois le bruit du modem
Ah oui le bruit du modem
Le modem
Pas le parti politique
Franchet
Ça y est j'ai pas les mains
On sent le mec
Qui a attendu 3 minutes
C'est le premier film de cul dans les années 90
Ça me rappelle mes connexions à world of light
Attends mais nous on a un concurrent
On a Manox, vas-y Manox
C'est un modem futuriste
Bon et
Les projets pour la nouvelle année, vous avez des nouveaux trucs
Les podcasts qui arrivent
Des nouveaux concepts
On a un truc dont on ne peut absolument pas parler mais qui
Crashtabalda
C'est facile ça
Un petit indice
On ne peut rien dire
On sait que c'est un truc
Qu'on n'osait même pas espérer
Nous-mêmes
Putain le teaser de la mort
Ça peut être une grosse merde
On n'osait même pas espérer nous-mêmes
Vous allez travailler avec Doricaire
Merde
Comment tu l'as su
Il y a des combats de saucisson
Il y a du saucisson qui vole
Le lancer de saucisson dans le public c'est génial
Je sens que je vais me prendre un peu de pâtissons
Pour vous donner les projets
On se lance sur le 3ème âge
Patrick Béja veut lancer
Un podcast vidéo
Gymnastique
Gériatrique
On pense que c'est un secteur d'avenir
Pour le podcast francophone
On y va à fond
Déjà on a mis Patrick c'est quand même mettre les moyens
Il y aurait un peu de cul dedans
Le cul le 3ème âge
C'est Patrick
Patrick si tu nous écoutes tu aurais dû rester
Voilà
Ça va s'appeler
Le rendez-vous du déambulateur
Oh ça va être sympa
Le rendez-vous du légume
Qu'est-ce que c'est
Donc ça c'est votre projet top secret
De nouveau
Il y a des choses
Pas secrètes
Pour l'instant tout est un peu sur la table de travail
On veut déjà améliorer ce qu'on a
Et il y a du boulot
On voudrait pousser les choses un petit peu plus loin
C'est pour ça qu'on a commencé un peu à se professionnaliser
Donc les podcasts existants
Déjà on essaie de les améliorer
On a effectivement deux ou trois projets
Dans le carton
D'autres canaux de diffusion ?
Non pas d'autres canaux de diffusion
Pour l'instant
iTunes, streaming
C'est vrai que
On est très
No TV etc
On n'a pas du tout pensé pour l'instant
Après je dirais que
Les frontières deviennent minces
Avec Google TV qui arrive etc
Les émissions du web
On pourra les regarder sur son téléviseur
Mais ça ne veut pas dire qu'on regarde la télévision
J'avais une question pour toi
Les accords avec numéricables
Sont-ils uniquement financiers
Les accords avec numéricables sont uniquement financiers
Pas d'accord de diffusion
Une petite chaîne
Un peu de sexe
Non non non
Vraiment
On a vraiment fait
Nous on n'a pas inventé la poudre non plus
On essaie de faire comme les podcasts américains
Dignation etc
Qui ont des sponsors
Et d'avoir le même type de rapport avec les sponsors
On leur a bien précisé
A quel point nous on gardait notre indépendance
Par rapport aux sponsors
Et donc les balises du projet
Pour professionnaliser un peu le truc
Je fais un peu de
Un truc chiant et pas drôle
Mais on ne voulait pas tomber
J'ai rien contre les blogs
Mais on ne voulait pas tomber dans les travers du blog
Où il y a une ambiguïté avec la publicité
Elle n'est pas toujours déclarée
Les rapports ne sont pas toujours francs du collier
Nous on a voulu vraiment faire un rapport
Avec la publicité qui soit balisé au maximum
Et comment ça se passe alors
On te demande plutôt une émission par rapport à une autre
C'est un package
Le sponsor choisit
Parmi un panel d'émissions
Et puis voilà
Je ne veux pas demander le chiffre
Mais est-ce que ce sponsoring
Se suffit
A pouvoir faire exister une émission
Comme on te disait tout à l'heure
C'est le premier litre d'essence
Dans le réservoir
Il est bien évident que ça ne nous fera pas
Vivre 10 ans
Mais en tout cas ça permet de faire
Un bon démarrage
Ca fait un bon démarrage
Excusez-moi je suis en train de me battre
De toute façon
J'ajoute quand même quelque chose à ta question
Quelque part on a cette chance
C'est qu'on est parti en travaillant
Avec rien ou quasiment rien
Tu as peint ton mur en vert quand même
Tu as peint ton mur en vert
Non rouge
Je l'ai pas fait
J'ai hésité mais tu m'étonnes
Tiens c'est mon appartement il est entièrement vert
C'est pas étrange chez toi
Après il y a des caméras partout
C'est très difficile de la faire disparaître dans toutes les photos
Les podcasts ne coûtent pas bien cher
A faire dans l'état actuel
Dans lequel on les fait puisqu'on les a financé
Avec nos propres deniers
Nous l'idée d'avoir de l'argent c'est de pousser nos podcasts plus loin
Toujours garder le même ton
Mais d'être meilleur en technique
En vidéo
Il y a des frais que pour l'instant
On ne peut pas amortir nous-mêmes
Il y a de lourds investissements à faire
Nous c'est un peu pareil au final
Si on a un sponsor un jour
Oui mais vous serrez chez les autres
Si on est un jour sponsorisé
On poussera vraiment plus loin
On ira faire ça à Huawei
D'ailleurs on avait comme sponsor potentiel
Peut-être à une époque c'était le roi de la capote
Le roi de la capote
Et le projet à capoter
Peut-être qu'un jour numérique on va aller vers quelque chose de plus sérieux
Dans ce cas nous sommes ouvert à tout proposer
Si quelqu'un numérique nous écoute
F*** off
Captain Veyba
Qu'est-ce que vous avez des actualités de l'UT ?
Je ne sais pas vous avez d'autres trucs à nous dire sur nos watches ?
Si vous avez d'autres questions
On va peut-être demander au public
Est-ce que le public a des questions sur nos watches ?
Un public qui est chaud
Et qui mange du saucisson
Il y a 90% de podcasters
Des questions
Pourquoi ce n'est pas Justin Bridoux le sponsor ?
Justin Bridoux si tu nous écoutes
On est tout à fait ouvert
Dans le dernier SQ
On a parlé du fameux théorème de la rondelle geek
Justin Bridoux
L'élargissement de la rondelle geek
Qui n'a rien à voir avec la rondelle grecque
On n'a pas la même
Justin Bridoux
Nous avons tout un théorème
A mettre au service de votre cochonnaille
J'ai Edouard Lassalle
Qui voudrait poser une question
Est-ce que vous avez vocation à centraliser
Tous les efforts de sponsor
On voit que geeking a un certain nombre de sponsors
Est-ce que vous avez tendance à vouloir
Le canaliser et à tout centraliser auprès de nos watches ?
J'ai pas compris la question
Si ta question c'est
Est-ce que
Avec votre professionnalisme
Nos watches vont devenir
Les seuls podcasts sponsorisés
Parce qu'il n'y aura plus de sponsors pour les autres
De toute façon notre ambition
N'a jamais été
Et ne sera jamais je pense
Pour tous les podcasts de France
Et francophones
Ca c'est clair
On n'empêche absolument pas les autres de se développer
Au contraire
On est là ce soir
Il y a de la place pour tout le monde
On compare souvent ça
Avec la ruée vers l'Oklahoma
Des premiers pionnets américains
C'est à dire que
Les grandes terres
Sont vierges et inexplorées
À nous d'aller les violer
Et les prendre comme des sauvages
Donc voilà
Franchement je pense
Qu'on a cette chance pendant quelques années
De pas encore être dans des
Batailles de
On se prend des parts de marché et tout ça comme la télé
Je veux dire il y a vraiment de la place pour tout le monde
Aux Etats-Unis on le voit bien
Il y a MyDamnChannel qui vient de s'ouvrir
Son super pote avec Revision3
Il y a de la place pour tout le monde
Là c'est la ruée vers l'Oklahoma
Je sais que dans 10 ans on tiendra un autre discours
Et on sera ennemi et on fera des soirées
En se regardant avec nos cigares
Mais d'abord dans 10 ans on sera plus là
Déjà qu'on commence à se tirer dessus
Avec des pistoles en plastique
Merci Babozor
Franchement là je suis peut-être naïf et candide
Mais je pense que vraiment il y a de la place pour tout le monde
Et pour plein de projets différents
J'ai une question encore en public
Entre deux fléchettes, une question de Genma
Alors moi ma question c'est
Est-ce que vous connaissez la chaîne NoLife ?
C'est une expérience qu'eux ont
Parce que ça rapproche un peu de ce que vous dites
Faire une chaîne alternative
Donc eux sont plus portés sur ce qu'est Japanimation
Mais le discours qu'ils ont
Où c'est vraiment être indépendant par rapport au sponsor
Mais avoir quand même du public
Ils font du financement avec le système de visionnage des archives
Est-ce que vous pensez vous tourner vers quelque chose comme ça
Ou vous avez une approche différente
Est-ce que vous êtes en contact avec eux
Pour tirer part de leur expérience à eux
Bien que ce soit des domaines différents que vous visez
J'ai même un peu ajouté à son roulin
Bravo !
Elle est beaucoup mieux que toute celle du capitaine
Et puis surtout que NoLife, eux ils essayent
De survivre en vendant leurs archives sur internet
Parce qu'ils sont au bord de la destruction
Parce que eux on découvre
Honnêtement sur NoLife
Je n'ai que des rumeurs parce qu'on n'a pas de contact direct
Je crois qu'ils vont mieux
Mais je ne voudrais pas trop m'avancer
Le problème c'est qu'ils n'avaient jamais réussi à trouver
De diffusion avec le câble je crois entre autres
Et voilà, ils étaient
Endiffusés en câble à DSL
Les annonceurs, et nous on connaît bien
Parce que Christophe et moi on est des pubistères à l'origine
Les annonceurs ne voulaient pas mettre de pub
Sur le câble sur ADSL
Donc NoLife s'est retrouvé dans une impasse
Ankama est venu les aider
Après je ne sais pas
Où s'en est parce que j'ai l'impression qu'Ankama
Lance des émissions de son côté
Là il y a Gérald Lelay sur Botton entre autres
Oui Gérald Lelay sur Botton et tout ça
Donc je ne connais pas bien les rapports
Nous NoLife, on a vraiment envie de les rencontrer
Parce que je pense qu'on fait des choses très similaires
C'est vrai que quand on a lancé nos watches
On savait que NoLife existait
Les problèmes qu'ils avaient
Et c'est justement ce qui nous fait dire
Qu'on ne veut pas être à la télé
On ne veut pas rentrer dans le système financier
Parce que faire une chaîne du câble
Ça coûte très cher déjà
Déjà c'est du 24 sur 24
C'est pas avec nos 12 podcasts
Qu'on ferait du 24 sur 24
On a un projet avec John Flissken
Et une webcam chez lui
Mais au bout de 6 heures
C'est délaçant quand même
Ça dépend, j'ai envie de te dire qu'il y a des choses pas possibles chez lui
Donc NoLife, oui
On est tout à fait ouvert
Pour l'instant on ne les connait pas
On a des petits contacts chez eux
Je pense que la rencontre va se faire à un moment ou à un autre
Parce que c'est vrai que les trajectoires sont forcées
De se croiser
On ferait compte des mêmes bordels
Il y a un anti-stress qui veut poser une question
Ah bon ?
Je m'excuse par avant si ça a été répondu
Mais je suis à côté de Baboser qui fait des bruits bizarres
Fais gaffe, tu prends des risques
J'ai bien compris ce que ça vous apportait
En terme d'essence à un sponsor
Mais qu'est-ce que ça apporte au sponsor ?
Est-ce que vous lui donnez une exclusivité de diffusion ?
Est-ce qu'il diffuse des publicités pendant l'émission ?
Qu'est-ce que ça lui apporte lui ?
Je te répondrais que...
Je te répondrais qu'on n'a pas choisi
Qu'on n'a pas démarché numériquable par hasard
On savait très bien que ce sponsor
Répondait finalement
Etait en parfaite adéquation
Avec notre auditoire
C'est-à-dire que
Quand on fait un message de sponsoring
Sur une offre câblée
On sait que ça va plus
Répondre aux attentes
De notre auditoire
Qui est à priori composé à 98%
De geek
Que si on avait eu
Juste un bridou
Mais peut-être qu'un jour on aura juste un bridou
Et juste pour répondre à la deuxième partie de ta question
On a voulu aussi faire quelque chose
D'un petit peu original
En tout cas différent de la télé
Avec le format de pub
On a décidé pour l'instant
De ne pas faire des publicités qui interrompent les podcasts
Mais faire comme les podcasts américains
C'est les présentateurs des podcasts
Qui parlent des produits
C'est un peu de l'infomercial
On le balise bien
Au début on dit bien
Un message de nos sponsors
Et on conclut avec un outro
C'est un peu comme si on écrivait pub irréactionnel
Donc on précise bien
Mais c'est à l'intérieur de l'émission sans une interruption
Vous avez des retours un peu sur ce type de pub ?
Pour l'instant
Sur le forum No Watch
Les gens sont plutôt positifs
Dans leurs réactions
Il y a des gens pas contents
Mais on savait pertinemment qu'il y aurait des gens
Qui seraient pas contents
Exactement
Parce que comme tu l'as dit tout à l'heure
Le podcast au bout d'un moment
Ça coûte de l'argent
Nous n'en ayant pas de côté
On est bien obligé d'aller en chercher
Pour être tout à fait honnête
On aurait pu continuer à faire ce qu'on faisait
Sans argent
Puisqu'on l'a toujours fait sans argent
Si on veut de l'argent c'est pour aller plus loin
Un peu pour rester libre aussi
Ça va paraître un peu naïf ce que je dis
Mais il y a un moment
Avec les audiences
Que par exemple Geeking commence à faire
Forcément ça va commencer à intéresser du monde
À intéresser du monde qui a de l'argent
Et de l'argent un peu oppressant
Et qui risque de
De se payer notre liberté
Donc en s'unissant et en ayant
Un petit peu de trésor de guerre
Ça nous rend aussi plus costaud par rapport
Aux adversités et au monde extérieur
Donc voilà
La liberté ça a un prix
C'est des sponsors par épisodes
Enfin par émissions
Vous avez des émissions qui restent en dehors
Il n'y a que 5 émissions de Nowatch
Qui auront numéricable comme sponsor
Et pour l'instant c'est que jusqu'à décembre
Et pour conclure
Sur ta question
Qu'est-ce que le sponsor
A finalement à y gagner
C'est plus important
À mon sens c'est plus intéressant
Pour un sponsor de s'adresser à 200 000 personnes
Par exemple qui regardent Geek Inc
Et qui sont extrêmement réceptives au message
Que de passer un spot de télé
A 3 millions de personnes
Et que finalement
Ça n'intéresse que
Que 200 000 personnes réellement
Parce que sachant que
Un spot de télé on sait combien
Ça coûte
Je te dirais pas les chiffres
Ça coûte 10 000 euros
Est-ce que la pub Tropico Coco
Ça coûte cher
Ça dépend à quelle heure tu pars
Dans le cas précis de numéricable
En fait eux
Pour qu'ils l'ont fait c'est pour récupérer
Toute la clientèle nous qui est partie
À l'époque où c'était la grosse merde
Ils ont un énorme déficit d'images à rattraper
Et je pense qu'on peut les aider
Babozor
Vas-y Babo
Moi j'ai une question conne
Comme d'habitude
On thème, on thème Babo
Le fils de paix
En fait
Si j'ai bien compris votre moto
C'est genre
Péter votre télé
Vous n'avez pas l'impression que vous êtes en train de vous transformer en télé
Parce qu'en gros vous êtes en train d'aller
Chercher des sponsors etc
Non non non
Justement c'est une question conne
Et un peu où je fais chier
Mais qui veut dire sponsor
Dit autocensure
Dans une certaine limite et dire
Si j'ai envie de dire caca prout chat de poil
Je ne peux pas parce que
Mon sponsor va dire
Et c'est une des raisons qui m'a poussé
A balancer un peu de casque
Je peux déjà dire chat de poil
Et il n'y a personne qui vient me dire
Tu n'as pas le droit de le faire
Pas le droit de la capote
Et ma question c'est
Quel est le vrai prix
C'est le vrai prix
Que paye aujourd'hui la télévision
C'est pour ça que la télévision est aussi chiante
Et aussi conne et aussi merdique
C'est qu'il y a Captain Crunch
Ou machin truc
Qui va dire
Dans l'émission super machin vous ne pouvez pas dire poil
Et fondamentalement
Les gens ce qui les fait chier
Et ce qui les intéresse
C'est les émissions qui ont un vrai coeur
Des émissions formatées pour Havre
Et moi
C'est le danger que je pressent
Dans le fait de choper
Des sponsors et c'est pas la question
Des thunes mais c'est la question
Vraiment de l'auto-censure en disant
Je ne peux pas faire ça parce que
Sinon je vais froisser mon sponsor et il ne me paiera plus
Et je n'arriverai pas à payer mon loyer
Et etc etc
Nous on est 100%
Conscient du problème
Juste un truc on a déjà dit Christophe et moi
On vient de la publicité
Donc on connait à la fois
Les avantages que ça peut avoir
Quand elle est bien utilisée
Et également les dangers
Parce que les publicitaires
On tendance effectivement à vampiriser
Les médias sur lesquels ils sont
Et à les transformer
Nous quand on présente le projet No Watch
Un annonceur il est très très conscient
Et numéricable est très conscient
Que les gens qui nous regardent
Ils peuvent très facilement ne pas nous regarder
La crédibilité
Qu'on a dans les infos qu'on donne
Et dans la manière qu'on va faire du podcast
Est hyper importante
Donc si on met des sponsors
On va vraiment baliser
Le truc pour pas que ça interfère
Avec nos émissions
Après la deuxième chose que je te dirais
Toutes nos émissions ne vont pas être sponsorisées
La fameuse liberté de ton
Dont tu parles
Qu'elle soit éditoriale
Ou dans la manière de présenter un podcast
On imposera jamais
À un podcast un sponsor
Chez No Watch
C'est les podcasts qui disent
On veut un sponsor ou pas quand on leur propose
Donc tu peux tout à fait
Chez No Watch sans avoir de sponsor
C'est pas une obligation
Et il n'y a pas une cellule commerciale publicitaire
Chez No Watch qui dit
Scud vous aurez les Pampers comme sponsor
Si les Scud ne veulent pas
Si Scud dit non
Est-ce que la répartition des gains est équivalente ?
Non forcément
Alors
D'abord il y a No Watch en tant que quantité
Qui va financer des podcasts
Même qui ne rapportent pas d'argent
Parce qu'on sait aussi que c'est important d'avoir des émissions
Qui sont extrêmes
Vitrines
Vitrines ou en tout cas
Qui montent qui on est
Et puis après c'est évident que les émissions
Qui ont des sponsors
La répartition ne se fait pas pareille
On est à mi-chemin
Entre l'association
Et la boite de production
Et la boite de prod
Ouais d'accord
Je sais pas si j'ai répondu à ta question
Vous êtes un peu des sortes de bâtards
Pas vraiment
Oui
Merci Labozor
Il y a Mathieu Blanco qui veut parler
Et je rejoins parfaitement
Dans le micro
Bien dans le micro Mathieu
Je rejoins parfaitement
Ce qu'a dit Jérôme
Jérôme Concrès pour Numéricable
Il est venu un matin en me disant
Numéricable souhaite
Être annonceur
Dans ton podcast La Revue Tech
Je lui ai demandé, c'est entre nous
Justement de me dire qui, quelle marque
Veut être dans mon podcast sans me donner plus d'informations
Et c'est à moi de dire
Numéricable, moi je les aime bien
Ils me suivent aussi
J'ai vu en discussion avec eux
Ils m'auraient proposé Pampers ou Justin Bridoux
Ils m'auraient juste dit... Moi j'en ai dit oui
Et c'est à moi de lui dire
C'est pas l'annonceur
Qui vient choisir tel podcast
L'annonceur vient et dit
Je souhaite être annonceur dans ce podcast
Et après la demande est faite
On a déjà eu une demande pour La Revue Tech
Où j'ai dit non, en accord avec Jérôme
Donc en fait c'est vraiment
En accord avec le podcaster
Et même moi pour ma propre expérience
Le texte de Numéricable a été modifié
Parce que je voulais vraiment l'adapter à ce que j'aimais
Ou à l'antériorité de ce que j'ai dit dans mon podcast
Et en fait on a trouvé le juste milieu
C'est normal, il se tire dessus
Je crois que quelqu'un vient de mourir dans le pod
Je pense que Babosaure a changé d'avis complètement maintenant
Ça va pas l'air
Juste pour terminer avec Babosaure
Pour être tout à fait honnête
On est très très conscients des problèmes
Mais on va dire, on essaye
On va voir ce que ça donne
Je peux pas te dire mieux
On a vraiment la volonté de ne pas devenir une télé
De pas être corrompus
De ne pas devenir des gros pabots
Qui vont transformer leur podcast avec la pub
C'est notre volonté
Après
Vous nous direz
Dans 1, 2, 3 ans si on a réussi ou pas
D'accord
Le captain tu lui donnes de l'argent
Il fait tout ce que tu veux
Il y a une chose
Qu'on se dit toujours dans nos watches
C'est que le verdict ultime
De toute façon c'est l'audience
Le jour où plus personne ne nous regardera
On fermera boutique
Et on aura plus de sponsors
Mais pas l'audience à tout prix
C'est à dire que à partir du moment
Où on intéressera toujours
Une poignée de personnes
On continuera le jour où on verra
Que il y a plus que 50 personnes
Qui suivent notre podcast
Malheureusement on s'arrêtera sans doute
Il y a un truc parce qu'il faut pas croire
Que les publicitaires et les annonceurs sont des gens bêtes
Ils savent très bien
Que les gens de l'audience
Ils vont perdre aussi
Et ils savent très bien que les gens nous écoutent
Aussi par rapport à notre crédibilité
Notre manière de faire les choses différemment
Pour avoir une alternative à la télé
Et regarder autre chose
Donc ils savent que s'ils commencent à toucher
Au fil de ça
Eux aussi sont perdants
Ils sont très conscients de ça
Tu veux dire qu'ils ont mis aucune condition ?
Non, franchement
Il y a une validation des textes publicitaires
Le podcasteur valide en premier
Ensuite c'est l'annonceur qui valide le texte
Qu'on a soumis au podcasteur
Et ensuite le numéricab
Le texte qui c'est qui l'écrit ?
C'est nous qui l'écrit
C'est toute la différence
Entre une pub et un sponsor
Si on passait des pubs
Au milieu du podcast on aura aucun contrôle
Là le sponsor
On lui fait un texte
Pour parler de lui au milieu
C'est un contrôle éditorial
C'est un peu ce qu'on dit
Nous on n'a rien inventé
On s'est inspiré de Dignation
Et autres
C'était un peu chiant tout ça
On va peut-être pas faire une heure d'actu non plus
J'avais prévu des trucs rapides
On va pas faire l'actu high-tech
Comme on le fait d'habitude
On va plutôt voir ce qui va arriver
Fin 2010 début 2011
Et on va en parler tous ensemble
Et juste après ça qui va être assez court
On va retrouver nos prochains invités
Qui seront juste derrière
Moi j'ai le résultat de mon premier sondage
Flash
Oui mais je vous en parlerai tout à l'heure
En ce moment mon petit jingle
Je peux pas t'appuyer dessus
Bon alors
Premier truc, mais en même temps ça touche un peu à No Hatch
L'arrivée de Google TV
Ça arrive en automne
Et bah moi j'attends la télécommande
Dans ma boîte aux lettres
2011 dans les autres pays dont la France
Alors ça s'appuie sur Android si je me souviens bien
Vous en pensez quoi vous ?
Bah que du bien
Jusqu'à présent, enfin on faudra juger sur pièce
Mais en tout cas
Ça a l'air alléchant toute cette petite chose
Alors je t'empère un tout petit peu
Mon enthousiasme
YouTube
Qui est l'entité vidéo de Google actuellement
Ceux qui ont essayé de mettre leur podcast
Sur YouTube le savent
A quel point
C'est limite à 15 minutes déjà je crois
Alors 15 minutes sauf si t'as un partenariat
Et ils sont
Très pète bonbon
Pour tout ce qui est droit
La moindre musique
Ou le moindre truc
Pourquoi ? Parce qu'en fait derrière YouTube
Y'a très peu de personnes humaines
Y'a beaucoup de robots, de moteurs
Qui analysent ta vidéo
Qui regardent intelligemment ta vidéo
Pour voir que la musique que t'as utilisé
C'est quelques secondes pour illustrer un propos
Donc c'est la seule peur
Que j'ai par rapport à Google
C'est que Google a tendance à mettre plus facilement
Des moteurs et des robots
Derrière ses projets que des humains
Ça arrive quand ça Google ?
Alors le Thumb aux Etats-Unis
Et en 2011 en France
Y'aura pas que le moteur de recherche
T'auras un ex
Ça sera intégré à pas mal de télé
Samsung
Et apparemment ils sont sur le point aussi
Donc en fait quand t'es sur la page de Google
Y'a Google images, Google vidéo, machin etc
Y'aura Google TV ?
Sur ta télé t'auras un port Ethernet
Ou t'auras une box à part
Et dessus t'auras un accès
Au web déjà
T'auras un accès privilégié à YouTube
Et en face
On aura donc l'Apple TV
Est-ce que dire que c'est une déception
Et assez fort comme t'es
En gros t'as une boîte qui te sert à lire
En streaming des trucs
Ah oui d'accord
En payant bien sûr
Je sais pas si ils ont prévu de mettre les podcasts
D'ailleurs je me suis rendu ridicule
Sur Twitter parce que j'avais trouvé
Mon cheval de bataille en gueulant
Contre Apple TV qui ne mettaient pas
Les podcasts en avant et que c'était impossible
De les streamer et tout
Bon on m'a vite fait comprendre que j'avais complètement tort
Et que j'avais pas écouté les news
Juste que j'ajouterais sur l'Apple TV
C'est une immense déception
Parce que je sais que personnellement
Je m'attendais vraiment à un truc
Sous iOS avec des apps qu'on aurait pu rajouter
Nous on est en train de travailler sur l'application
On a Watch
Si elle pouvait être sur l'Apple TV ça aurait été top
Donc ça grosse déception
Néanmoins et je suis pas du tout un fanboy
Ceux qui écoutent upload le savent
Je comprends
La démarche
Plutôt que de se prendre la tête
Il y a un problème de DRM
Il y a un moment, je pense que c'est Steve Jobs
Qui a tapé du poing sur la table
En disant fuck you avec les DRM
On fait que du streaming et il y aura plus de problème de DRM
Donc c'est une solution radicale
Il a vraiment dit fuck you
Je crois qu'il a dit
Fuck your fucking ass
You fucking ass
Et là on sera jamais sponsorisé par Numéricam
Et il a rajouté
Eat my fucking liver
C'est violent
Ça fait mal
Homme de peu de foi
Merci Steve
Il faut quand même aimer
C'est combien 99 dollars ?
On va voir ce qu'il se passe
C'est un peu sale truc
C'est un peu comme l'iPad
Je pense que c'est la télé connectée
Pour les gens qui n'y connaissent rien
Et toi leur ton père ?
On ne t'entend pas beaucoup leur ton père ce soir ?
Je suis pas...
Voilà quoi
C'est un point de vue personnel très appliqué
On a eu la guerre
On a eu la guerre sur les ordinateurs
On a eu la guerre sur
Les mini PC
On a eu ensuite la guerre
Sur les smartphones
Maintenant la guerre sur la télé
Des batailles de plateforme etc
Après demain c'est quoi l'aspirateur ?
La maison domotique ?
La question qu'on peut se poser c'est
Est-ce qu'on pourra jailbreak son Apple TV ?
Avec Apple
Ça sert à rien il n'y a pas de disque dur dessus
Peut-être qu'il faut mieux acheter un petit ordinateur de base
Peut-être tout simplement
Au final t'auras peut-être plus de...
Tu vois c'est absolument pas un produit pour geeks
Parce que les geeks font déjà tout ce que fait l'Apple TV
Ça rentre au concurrence frontale
Avec toutes les boxes des opérateurs
Parce que t'as déjà des services de vidéo en demande
C'est quoi les autres actualités Captain Ven ?
Ensuite
Evidemment
Dans les jours qui viennent
Les semaines, les mois, peut-être d'ici 3 ans
De l'adopie
La grande blague
J'attend le mien avec impatience
Alors moi je tiens à le dire
Je suis pour adopie
Ah bon ?
Nous attendons ton adopie
Non mais je trouve que c'est bien et de raison
Mais en plus ils sont sympas
C'est de la merde
Je vais me le faire tirer dessus là
C'est ça que j'attendais
Je te donne mon arme
Tu as le droit de te venger
Alors petit rappel
Il y a FDN qui a déposé
Et là je vais regarder
L'ordre de ton père
Puisque juridiquement
Ce n'est pas trop mon truc
Ils ont déposé deux recours
Deux mémoires
De toute façon l'adopie a dit
Qu'ils attendraient
Benjamin Bayard
Adopie a dit
Qu'ils attendraient les décisions
De toute façon, tout du moins celle du 15 septembre
Le premier
C'est un recours pour essayer de pouvoir
Contre l'un des décrets
Parce que
La RT
N'avait pas été consultée
Alors que c'était obligatoire dans la procédure
Pour rédiger et passer
Le décret au journal officiel
Et donc Benjamin Bayard, président de la FDN
A signé
Mais derrière, voulant bloquer l'adopie
Il a préféré compléter sa procédure
Avec un référé suspensif devant le conseil d'état
Pour tomber tous les décrets de fonctionnement de l'adopie
Réponse le 15 septembre
De quel septembre on saura tout ça ?
Et j'en parlerai
Ils vont commencer à envoyer les courriers
Et quand est-ce que Thierry Dermis
Il gagne de l'argent ?
Je crois que c'est le 15 septembre aussi
Il va y avoir un site qui va être lancé
Qui va s'appeler SOS Adopie
Avec toutes les procédures pour contester
Si vous recevez un courrier etc etc
Est-ce que vous connaissez les deux personnes qui lancent ça ?
Nadine Morano et...
C'est perdu !
Jérôme Buroguganaï
Le nom vous dit peut-être quelque chose
C'est lui qui s'est fait virer
Je suis sûr qu'il sera ok
Et Renaud Vicam
Je pense que ça se prononce comme ça
Qui était le winner
Qui avait déposé la marque Adopie avant l'adopie
Qui avait commencé à les faire chier
Je crois qu'on a pas fini d'entendre parler
On va bien se marrer
La question que je me pose c'est
Est-ce qu'ils vont faire une série limitée de timbres à l'effigie d'adopie ?
Les mecs ils vont jamais s'en tirer
Et pendant ce temps-là on se cartonne derrière
Oh putain !
Désolé mais j'ai joué au 1, 2, 3, kick ou crack
Et tu es tombé sur le crack
C'est la guerre
Pour les gens
On est à une série
De pistolets... Je sais pas comment t'appelles ça
Des nerfs
C'est des nerfs
C'est extrêmement jouissif
Et devine qui a amené ça
Ils sont même pas bilouillés
Il y a aussi des vols de...
Des vols de...
Je tente un truc en direct
Attention
Ils avaient été complets
C'est ce qu'on appelle une roulette russe ratée
Je vais te le faire
Pas l'œil, pas l'œil
Fais gaffe
Attends
C'est n'importe quoi
Vas-y, vas-y
Faut que tu armes
Là, faut que tu armes là
Tire, tire, c'est ici
Vas-y vise bien
Achève-le une bonne fois pour toutes
Attends la gueule, on dirait Clive
Avec effet retour
Dans ma gueule à moi
On va jamais s'en sortir
Autre chose qui va arriver
Google, qui va arriver en France
Alors ça c'est tout récent
Pourquoi on avait pas Google en France ?
C'était une ersatz
Google va s'implanter en France un centre de recherche
C'est Eric Smith qui est passé
Chez Sarkozy
Et dans une école
Je sais pas si c'est chez Sciences Po
Un centre de recherche en France
Qu'est-ce que va faire Google
En France
Est-ce que vous connaissez un truc qui s'appelle le CIR
Qui s'appelle le Crédit Impôt Recherche
Google va faire du pompage
De crédit impôt recherche
Puisqu'il va créer une sucre sale en France
Qui va pouvoir pomper des millions d'euros
Qui sont vos millions
De vos impôts à vous
Et qu'est-ce qu'ils vont faire
Pour être clair, ils vont pomper des millions
Ils vont dire quoi ?
On a 4 employés en France, c'est merveilleux
Qu'est-ce qu'on dit ? Merci Sarkozy
Merci
C'est vrai qu'ils vont pas être nombreux
Il a parlé d'une dizaine d'ingénieurs
Donc avec les mecs autour, ça fera quoi ?
Parce que les subventions, ça rapporte pas grand chose
Alors ils peuvent pas payer plus 10 personnes
C'est vrai que Google est pauvre
Ils ont pas tellement d'argent
C'est dur
Ils vont aussi lancer un centre culturel
Un centre culturel sur la vie privée
Comment changer de nom à sa majorité ?
Sur la numérisation des oeuvres
Ils vont venir
Sur la numérisation massive
Sans la corde des ayant droit
Ils vont venir à la Grande Bibliothèque de France
Qu'est-ce qu'il y a dix volumes en 10 ans
Ils vont arriver avec leurs grosses machines
La vraie richesse de la Bibliothèque de France
C'est les fiches sur les livres
Parce qu'ils ont des fiches
Ils ont des fiches extrêmement bien rédigées
Des abstrats qui seraient pour Google
Quelque chose de très intéressant
Et c'est aussi ça sur quoi ils vont mettre la main
Tu veux dire des que sais-je numériques ?
Non, pas des que sais-je
Qui suis-je ?
Mais où vais-je ?
Par là, au courge
Autre chose, qu'est-ce qui va s'annoncer ?
Au début novembre, le Microsoft Kinect
Enfin, il arrive
On va pouvoir gesticuler devant sa télé
Tu as un salon de 100 mètres carrés, rappelons-le
Sachant qu'il n'y a pas de reconnaissance vocale
Il y a une reconnaissance vocale en anglais
Et pour la reconnaissance vocale en français
Il va falloir attendre
Milleux 2011
Rappelle-moi rapidement, le Kinect
Tu as un truc qui va se mettre sur ta télé
Qui va détecter tes mouvements
Oui, c'était le projet Natal
Qui est devenu le projet Kinect
Tu as écouté les possibles broadcasts
Tu écoutes l'apéro
Tu écoutes l'apéro du capitaine
Ça va être pour le jeu vidéo
Essentiellement
Tu as vu une vidéo
assez impressionnante de ça ?
Microsoft a parlé
lors du salon en Allemagne
de faire un truc
pour les entreprises avec le Kinect
Je ne sais pas du tout ce qu'ils ont dans la tête
Dehors !
Une machine à café en 3D
Game over
Peut-être pour détecter les mouvements des employés
Il est en train de se branler
Sur les chaînes pour les ouvriers
Le Kinect détecte
Si le mec perd un doigt dans la machine
il le remplace
C'est pratique
Qui vivra verra
Et donc, Kinect, c'est quand ?
Kinect arrive début novembre
C'est bientôt
À combien ça coûte ?
149 euros
C'est cher pour un Go de Michigan
C'est mieux d'avoir une Xbox
J'avais vu une vidéo assez impressionnante
C'était assez surprenant
C'était un truc genre fable
Le jeu de...
Tu veux dire fable
Il y avait un personnage
qui était devant l'individu qui jouait
Il lui tend une feuille
Et l'autre il roule
L'autre prend la feuille
Il prend la feuille
Il fait semblant de la lire
C'est un personnage en 3D
T'as l'air bien con
C'est ça
Tu te dis que
Pour les gens qui n'ont pas l'habitude d'utiliser des manettes
Ils peuvent jouer avec leur propre corps
Il y a peut-être des messages d'avertissement
Non, ne te mets pas ça dans le cul
Petit lapin
Ne mets pas tes doigts
C'est une prise
En 2011
Nous allons voir aussi arriver de la concurrence pour l'iPad
Vous avez le droit de regarder
Il me faut la réaction direct
De Mathieu
C'est le prix
On en avait parlé tout à l'heure
C'est avec toi que j'en ai parlé ou pas ?
Avec Patrick
On parlait de la tablette Galaxy
Samsung a dit
Qu'ils allaient dépasser l'iPad
En 2 mois
Ils ont toujours des objectifs
De malade
La tablette est pas mauvaise
Le problème c'est qu'elle est plus chère
Elle est à 700
Ils peuvent faire le volume qu'ils veulent
Ils se battent que sur le volume
Et sur le prix
Mais là ils n'ont pas le prix
J'y crois pas trop
A mon avis c'est vraiment une caisson de prix
J'ai vu de la tablette
C'est moins bien que l'iPad
Mais ça sert à pas mal de choses
Si le prix est deux fois moins cher que l'iPad
Parce que l'iPad est vachement cher
Pour le commun des mortels
Sortir une tablette qui est encore plus chère
C'est...
Ils ont annoncé qu'ils seraient numéro 1
Du marché avant la fin de l'année
Mais ça c'est pour plaire aux actionnaires
Ils ont aussi annoncé
Que Sarkozy serait président 2012
Et leur ton père a fait la gueule
Pourquoi ?
Il y a des réactions intéressantes dans le public
On pourra téléphoner avec
Et leur objectif
On fera du tethering
On va peut-être répéter ce que vient de dire le public
Surtout elle va être sponsorisée
Par les opérateurs téléphoniques
Vous ne la payerez pas aussi chère
C'est ça le truc le plus important
Est-ce que ça fait pas un peu gros pour un téléphone
C'est un petit peu si
Un tout petit peu
Elle est plus petite que l'iPad
Rappelle-toi les premiers téléphones de l'année 80
C'est vrai
Par contre la tablette
Vu que tu as Android dessus
Tu peux mettre une oreille de Bluetooth
Tu peux brancher un truc vu qu'il y a 4 ports USB
Ça fait un peu gros pour l'iPad
En fait c'est un portable
L'autre jour je faisais du Skype
Avec mon iPad
Donc je l'avais sur l'épaule
Sur l'épaule comme ça
De chez moi
Il y a des mecs qui m'ont vu en face
Ils étaient morts de rire
Ça faisait vraiment le mec qui téléphonait
Avec son gros iPad
Je crois qu'il y a une avalanche
De public
Il y en a qui sont très agités
Le public choix
Je vois le cercle derrière
Je suis content
Pour tourner la prochaine taverne
Ça ne va pas être évident
D'ici là qu'on tourne une prochaine taverne
Mabozor va fabriquer une estrade
Uniquement à partir de l'élimette
Avec un escalator pour descendre
Ensuite
J'ai encore 5 pages
Je déconne
Ah oui
Jeux vidéo bien sûr
Il arrive
For ever
Depuis 2005
Ça fait plus de 10 ans
Il était annoncé
Dès la sortie de Duke Nukem 3D
Ça remonte à très loin
On pourrait en parler dans le quadratour
C'est pour les parodies
Enfin réussi à récupérer les droits
Ils sont battus comme des chiens
Ils ont annoncé officiellement
Que le jeu devrait sortir en 2011
13 ans depuis l'annonce
Je vais tout de suite interviewer Docteur Non
Qui a fait Duke Nukem en long, en large et en travers
Vas-y
Je crois que j'avais des cheveux à l'époque
C'est pour dire
Et alors la suite
Ça te tente ?
Les FPS c'est ton truc
T'es à fond FPS
On le savait
C'était juste une aparté
Avec quelqu'un qui a effectivement joué à Duke Nukem
Parce que tous les autres ici étaient trop jeunes
J'y ai joué également
Tu rigoles dans le ventre de ta mère
J'y ai joué à l'armée
Précision
J'y ai joué en réseau BNC en série
Sur des PC avec les drivers DOS
On avait cherché pendant des heures les bouchons
On a mis 24 heures pour démarrer le réseau
Ça c'est pour un guerrier
Pour jouer en réseau à l'époque
Il fallait le vouloir
Quelqu'un l'attend encore ce jeu ?
Oui
Nicolas Sarkozy je crois
On n'a rien à voir
Alors bien sûr
L'augmentation des forfaits à DSL
Et la commission européenne a déclaré aujourd'hui
Vous vous foutez de nous, on n'a rien dit
En gros
Parce qu'il n'a pas empêché NKM de pousser sa gueulante
Contre les opérateurs qui allaient
Monteusement augmenter les prix
On va se taper une augmentation
Est-ce que Free reste en dessous des autres ?
Oui
C'est leur positionnement
Mathieu Blanco a quelque chose à dire là-dessus
L'un des seuls qui va rester au même niveau
Ça va être Canal Plus
Parce qu'ils ont négocié
En contrepartie du maintien du cinéma
Du financement du cinéma
En contrepartie des histoires de gros sous
Eux garderont une TVA 55
Sur la moitié de leur abonnement
Canal C
Vivendi
SFR
C'est bizarre
C'est juste sur l'abonnement Canal Plus
C'est pas la FAI
C'est juste l'abonnement Canal Plus
C'est juste que
Ils voulaient augmenter la taxe sur l'abonnement Canal Plus
Et Canal Plus a dit
On ferme le robinet des subventions du cinéma
Alors là ça les a calmés tout de suite
Bizarrement quand Canal Plus dit ça
On parle plus de l'Europe
On parle plus de Bruxelles, on a plus rien à voir
Bizarrement ça s'efface
Les FAI ont dit si vous faites ça
Ouais j'attends que ça
Ça ferait plaisir à 2-3 personnes
Oui
L'année du retour de l'Apple Expo
Ouais
On va voir des hôtesse
La dernière fois c'était quand même il y a 2 ans
J'avais rien à foutre
10 produits, 10 000 mètres carrés d'exposition
En gros il y avait que des sacs
Tu rentrais, tu fais une exposition de sac
T-Macbook
C'est pas très gentil d'appeler les hôtesse des sacs
Non
J'étais hôtesse là-bas
Merci
C'est toi que j'avais dragué
Y'avait même pas d'hôtesse là-bas
J'ai pas envie de le souvenir
C'est un truc que je me rappelle
Donc Apple sera toujours pas là
Ça devrait être
Il y a un antistress qui veut nous parler de ça
Moi j'étais à une bavette tout à l'heure avec Yeti
Et il me disait qu'il connaissait assez bien
l'Apple Expo justement
Oui j'ai arrêté d'y aller en 98 je crois
Et tu tenais un stand c'est ça que tu m'avais dit ?
Je m'occupais de la partie jeux à l'époque
quand j'étais jeune
Les jeux sur Mac
C'était il y a longtemps
Ça remonte
Le dinosaure 3D
Vous gossez pas trop parce que
Aujourd'hui
Au salon du jeu vidéo
qui a lieu en ce moment ce week-end
à la porte de Versailles je crois
Il y a 2 mamelles pour les jeux
C'est-à-dire les jeux de console
et les jeux pour iPhone et iPad
Sur iPhone ça marche
Donc Apple
rattrape son retard en matière de jeux
mais sur la mobilité
On a un peu l'impression que c'est en train de laisser derrière tout ce qui est informatique
Et je pense que le terme mamelle correspond bien
David je crois que tu devrais
éviter de dire le mot mamelle dans ce podcast
parce que Quacos te regarde d'un œil
un peu bizarre
Il me semble voir se frotter contre le placard en bas
Il me semble qu'il y a des tâches
Lorsque ton père ira-tu à l'Apple Expo ?
Non
Quacos ira-tu à l'Apple Expo ?
Captain Veb ira-tu à l'Apple Expo ?
S'il y a des hôtesse pourquoi pas
Je vais faire un sondage
Ça va être mon prochain sondage au milieu du public
Je vous donnerai les résultats tout à l'heure
Je peux vous donner les résultats de mon premier sondage
Dans ce public nous sommes 26 personnes
Combien ?
Quel pourcentage d'iPhone ?
Je dirais 70%
C'est des geeks
90%
60%
Qui a dit 50% ?
Le roi du quiz
On est qu'à 50%
C'est pas énorme
Pourcentage d'androïdes ?
Il y a-t-il des androïdes ?
Il y a un androïde
Il est tout seul
Respect
C'est assez représentatif
C'est quand même intéressant de voir que sur une population geek
il y a que 50% de gens qui ont des iPhone
C'est quand même pas mal
Une population geek rebelle
Il faut poser la bonne question
S'ils étaient riches, achèterait-il un iPhone ?
Il y a 50% de gens riches ici
Ce qui signifie qu'il y a 50% de gens pauvres
Je peux répondre pour certains
L'iPhone c'est un truc casual
Tout le monde en a, tu vas dans le métro
La ménagère de 50 ans
Ça se vole même plus
La question n'est plus de se poser la question
Si tu le prends en blanc ou en noir
Tout de façon tout le monde l'a
Est-ce qu'il reste encore des infos ?
5 pages oui
On va terminer par une dernière
Et là ça fera plaisir à tout le monde
L'arrivée le 15 septembre
En bêta d'Internet Explorer 9
Vous l'attendiez
Il arrive
Internet Explorer 9
C'est Internet Explorer 6
Mais à l'envers
Je vais faire mon rebelle
Mais chez vous
N'enterrons pas
Microsoft trop vite
Moi je trouve
Qu'ils prennent certaines décisions
En ce moment
Ils se sont remis dans un rôle un peu rebelle
Dans leur image
Il y a l'iPhone
Mais même de ce que j'ai commencé à entendre
De cette Internet Explorer
En tout cas
J'ai l'impression que Microsoft se réveille
Donc on verra
Mais n'enterrons pas le géant
Ils ont les moyens de faire quelque chose
Il y a du babosaure qui va terminer
Je me suis laissé dire quand même
Que Steve Ballmer avait acheté un
Vas-y je suis du Microsoft je suis un rebelle
Trop ouèche
On parle bien de Microsoft
Qui a 70%
De part de marché du web
Qui nous fait chier
Avec son moteur qui est basé sur Word
C'est bien de ce Microsoft que tu me parles
Mais justement
Et qui ne respecte pas
Les normes de la W3C
C'est bien de celui à qui tu me parles
Moi ce que je te dis juste Babosaure
Toi et moi on vient d'une génération
Où Microsoft était le grand méchant
Attends attends
Le grand méchant
Aujourd'hui il y a des nouveaux
Méchants qui sont là
C'est nous, c'est Apple
Et moi j'ai l'impression
Après je présage pas
Mais j'ai l'impression que Microsoft a retenu quelques leçons
On verra
Je vais dire un truc
Ca fait 12 ans que je suis développeur web
La merde
A pas changé en 12 ans
Avant on se plaignait
C'était Internet contre Netscape
Ensuite c'est devenu
Internet Explorer contre machin truc
Aujourd'hui c'est toujours Internet Explorer
Qui fondamentalement fait chier
Non mais
Il faut le dire
Quand tu vois que plein d'entreprises sont encore sous IE6
Ca me donne envie de vomir
Non mais même
Mais même
Attends attends
Juste
Un truc à la con
IE8 css3 c'est du rêve
Donc
Franchement
Mais qu'est ce que foutent les mecs de Microsoft
Bah ils se branlent, ils s'instiquent le jour toute la journée
Voilà ce qu'ils font
Deux secondes, il y a Mathieu Blancourt qui va intervenir
Docteur Non qui voulait dire quelque chose
Netscape vaincra c'est tout
Ouais d'accord
Il se réveille
Mathieu
Le gros soucis en fait
C'est que
C'est une entreprise de commerciaux
Donc à l'internet t'as que des commerciaux
Ce qui fait que là effectivement ils se sont réveillés
Ils vont nous sortir Internet Explorer 9
Qui respecte les standards
Ils l'ont annoncé quand même
Comme pour venir concurrencer
Chrome en terme de vitesse
Mais le soucis majeur
Ils assurent un support technique
Jusqu'en 2014 de cette merde
Parce qu'ils sont pas capables de dire à leurs clients
Bah ce qu'on vous a vendu il y a 10 ans
C'était vraiment de la merde même si vous vous la présentez comme du rêve
C'est de la merde
Et le soucis c'est qu'aujourd'hui ils peuvent plus les pousser
Donc en fait ils ont pour plein de choses
Ils ont le cul entre eux deux chaises
Ils ont le cul entre la concurrence Google et Apple qui mène le haut du panier
Ici on lit pas le mot cul
Et tout le reste
Toutes les technos de merde qu'ils ont vendu
Ce qui fait que là on va avoir effectivement
Un exploit qui va sortir
Mais le soucis c'est que les grosses boîtes qui font que 50%
50% des grosses boîtes
Ou plus sont encore sous IE 6
Ca va rester jusqu'en 2014
Parce qu'ils sont pas capables de les faire
Je crois que anti-stress veut dire un mot aussi
Oui anti-stress veut dire un mot
Ça va aussi vous surprendre mais je vais me faire l'avocat de Microsoft
Ah non pas toi
Non non
On t'a payé
Fais gaffe parce que Babosome
Est vachement proche de toi
Le blog a été acheté par Zapcast
Anti-stress qui fait l'apologie de Microsoft
Ca c'est le comble du comble
On peut pas reprocher à Microsoft
De ne pas dire à ses clients de passer à IE 6
Parce que d'abord c'est pas un problème
Qui concerne que les navigateurs
Dans les banques par exemple ils utilisent des vieux langages de programmation
Qui sont plus utilisés, ils sont obligés de payer des développeurs
Pour maintenir des vieux applications
C'est vraiment pas spécifique à Microsoft
C'est vraiment un problème de latence au niveau des entreprises
Et du coup pour la migration
C'est que les entreprises quand ils ont des solutions
C'est vraiment en terme de migration ultérieurement
Ils restent trop longtemps avec des mini-techno
Ils peuvent plus en sortir derrière
Le deuxième point c'est que tout à l'heure
Quand t'as parlé du concurrent de la tablette d'Apple
T'as dit Samsung c'est les volumes
Là tu dis Microsoft c'est du marketing
Moi je trouve que les deux qualificatifs vont bien à Apple aussi aujourd'hui
Une baston
Une réponse de Mathieu
Ce qu'il faut aussi savoir
C'est parfaitement du marketing
Et de la communication chez Apple
Mais si tu regardes maintenant le cœur du système Apple
Ca va être une X
Si tu regardes le cœur de ce qui a amené
C'est le web aujourd'hui
Google Chrome etc
Ca va être le WebKit
C'est Conqueror
C'est un projet open source
C'est pas eux qui l'ont développé
Mais c'est eux qui l'ont vachement amélioré
Qui ont poussé le projet
Et qui fait que maintenant ils se retrouvent dans tout
Ils se retrouvent dans les Blackberries
C'est clair
C'est de la merde
Tu as eu un lapsus intéressant
Tu as dit Apple Source
Mais à la base ils sont pas là
A pousser ou à dire on va faire de la vidéo
On va faire un format propriétaire comparé à Microsoft
C'est bien de voir des points de vue qui divergent un peu
Ca diverge beaucoup
En tristesse tu veux rajouter quelque chose
On diverge
Ca me rappelle un film que j'ai vu il y a pas longtemps
Diverge et les sept nains
Exactement
Ils ont aussi des pro de la technique
Parce qu'ils utilisent des briques d'existence open source
C'est pas forcément un signe de compétence chez Apple
Puisque justement ils utilisent l'existent
Je suis un peu étonné par l'argumentation
De dire Apple c'est pas que des commerciaux
Parce qu'ils savent utiliser le travail des autres aussi
Tiens Mathieu
Mathieu réponse
Donc Apple ils savent utiliser les briques des autres
C'est tout leur talent
Le pauvre Mathieu il en peut plus là
C'est l'amélioration et la redistribution
Global
Attends, anti stress
Je comprends pas en fait
Mais là on s'écarte
On parlait de Microsoft à la base
On est en train de faire le procès d'Apple
C'est toujours pareil
Je voudrais juste ajouter un truc sur Microsoft
Ils sont sympas
J'étais assez enthousiaste en regardant
La démonstration vidéo
De Windows Mobile 7
Je trouvais sympathique
C'est une démonstration et il a vomit dessus
Donc résultat c'est vraiment une question de goût
Est-ce que tu as nettoyé après ?
Non mais c'est vrai
Quand on regarde
L'OS développé par Palm
Et racheté par HP
Qui s'appelle WebOS
C'est plus sympa, c'est plus sexy
Que Microsoft Mobile 7
Tout ce que j'ai à dire
C'est que Microsoft c'est une boite
Qui est tellement pachydermique
Qui a tellement de casserole au cul
C'est pas possible de faire un demi-tour
Envers quelque chose de plus dynamique
Moi je pense qu'il faut les enterrer
Il y a Steve Jobs qui a dit un truc vachement intéressant
Les vieux trucs qui marchent plus
Il faut les oublier et laisser tomber
N'oublions pas qu'Apple a failli se faire enterrer il y a quelques années
Et ils ont fait table rase du passé
Moi je voulais pas être
En opposition avec Babosa
Parce que je parlais tout à l'heure de Microsoft
En plus il me fait un peu peur
Et puis derrière moi je vois pas ce qu'il est en train de faire
Il a une masse d'armes
Ce que je disais sur Microsoft
C'est presque plus une question d'image
Microsoft est en train petit à petit
De shifter du rôle du gros méchant
Incontournable parce qu'il y a des nouveaux
Méchants qui arrivent
Un rôle plus challenger
Donc peut-être plus innovant
En terme d'image vous pourrez pas me dire
Microsoft il y a 10 ans c'était le Google
L'Apple
Le grand méchant
Le méchant
Aujourd'hui on s'en est tellement manqué
Et on les a tellement descendus
Ils ont tellement fait de la merde
Que finalement
J'ai l'impression quand je vois
Leur nouveau produit etc
Ils ont compris un certain nombre de choses
Faut faire par exemple dans le jeu vidéo
Avec la Xbox si tu veux
Ils ont mis des moyens aussi
Quand ils veulent quelque chose
Je crois que Steve Ballmer vient de s'acheter
Un col roulé
Et ça c'est un signe
Il a un fois de plus
Son col roulé ressemblerait à Jeff Goldblum
Est-ce que tu connais l'histoire du col roulé
De Steve Jobs ?
Vas-y éclaire ma lanterne
Parce qu'il est le seul à avoir ce col roulé
Il a acheté la boîte ?
Non il a pas acheté la boîte il a été voir le type
Qui était le seul à fabriquer ce col roulé
Il lui a dit je te donne mon foie si tu me fais un col roulé
Il lui a dit non c'est pas possible je peux pas t'en donner qu'un
Il a dit ok j'en prends 10 000
Il a acheté toute la cargaison c'est pour ça qu'il a toujours le même col roulé
C'est qu'il en a 10 000
Il a toujours le même slip il le change pas
Parce qu'il n'avait plus en stock
Maintenant il est sous sa peau
C'est vrai cette histoire ou pas ton père ?
Oui c'est vrai mais je l'ai parlé il y a des grands podcasts
C'est inquiétant quand même
Parce que même si je suis très riche
Je n'achète pas 10 000 col roulés
Parce que je n'ai pas très très riche
Attention je crois que Steve Jobs nous appelle
Qui ça peut être ?
C'est Steve qui arrive
Bon qu'est-ce qu'on fait Captain Web là ?
C'est l'heure des Colgurs je crois
Manox tu as commandé les pizzas ?
Ouais !
Et donc nous accueillons Caliope
Alors je sens que la montée pheromone
Dans la pièce brûle
Nous en sommes à 3 filles
Bienvenue à toi cher ami
Salut à toi
Donc là il se trouve une place tranquillement
Bon on va finir là avec les news
Juste la dernière news
Allez je lasse toi et après let's go
Oui mais quelle news alors ?
Vite vite la dernière news
Je n'en sais rien moi
Attention
Et la minuta Mark Dorcel
Pour toi
Ma que bella
Mark Dorcel
Caliope arrive juste à ton pour la news
La news essentielle
Alors je te prépare pour la saison 2
Dans 10 jours
Un special jingle pour celui-là
D'accord mais
5 heures de jingle enchaînés
Un film complet
Avec du bruit de volaille
Le jingle devient de plus en plus long
Et malheureusement ce n'est pas une news Mark Dorcel
C'est une news Katsuni
Je sais de quoi tu vas parler
C'est mieux
Forcément je ne pouvais pas
Le frère
Le frère est dans la place
Ca change quand même d'entendre quelqu'un d'autre
Que Quacos Roté
Oui c'est vrai c'est d'habitude Quacos
Mais je l'ai bien dressé pour ce soir
Ca va pas durer
En stéréo
Katsuni bien sûr
C'est le lancement de son émission
Sur MCM
Les mangas sexy de Katsuni
Alors peu probable que
Ca parle de Goldorak à moins qu'il se fasse implanter une bite au milieu du front
Ca part plutôt d'entail
Et de trucs de cul
Orientés manga
Ca commence vendredi prochain
Le 17 septembre à 22h30
Et elle ne sera pas
En col roulé pour présenter
Donc je ne peux que vous penser d'aller
D'aller la voir
Alors elle a quand même dit
Ces mangas érotiques animées sont intéressants
Qu'il peut aller plus loin dans l'imperversion
Alors que dans le porno il faut que les acteurs soient consentants
Consentant en deux mots
Je vous laisse méditer sur cette parole de Katsuni
Et sur ce moi je vais finir ma revoie
Grand philosophe
Donc on va laisser Christophe et Jérôme
Merci Christophe et Jérôme
Merci l'apéro du capitaine
Et en fait
Une super saison 2
Saison 3, saison 4
Saison 5, saison 6
Que l'apéro ne s'arrête jamais
Nous on revient toutes les saisons
C'est bien
Vous voulez qu'on reste ?
Vous voulez dormir ?
Tant que vous lâchez pas les chiens on reste
L'idéal c'est que vous échangez vos places avec
C'est leur ton père la suite
Alors j'appelle
Les deux invités extraordinaires
Antistress et Yeti
Bienvenue sur la rubrique de leur tonpère
LTP
Si plutôt on va dormir
Alors vous allez voir qu'Antistress
a un look un petit peu haïtise
C'est normal
Ce petit côté Phil Collins
Tout le monde part
Il a des mandats de la plus totale
Bye bye tout le monde
Alors disons qu'on fume un peu de sicarade dehors
Nous on revient à notre podcast
Chers amis, chers champions du sommeil
Êtes-vous prêts ? Nous avons un public
à en dormir
À mon avis c'est déjà bien commencé
Ça fait plus d'une heure et demi qu'on enregistre
Ça fait une heure
C'est mon choix, c'est dans les temps de ma revue
La moitié de mon public s'est barrée
C'est bien la preuve d'un grand professionnalisme
de ma part
Alors ton père, de quoi est-ce que
vous allez nous parler ce soir ?
D'abord une première news extrêmement importante
Je ne devais de la rapporter ce soir
pour que tout le monde soit au courant
Je pense que très peu de gens
a vu passer l'information sur les flux
Elle est pourtant capitale
Vous le saviez en juin 2010, je vous avais parlé
du décodage et du séquençage
de l'ADN du POU
Comment oublier cette rubrique ?
Récemment, des chercheurs
de très haut niveau
ont réussi, alors en 2004 il y avait eu le poulet
et ils ont réussi
à décoder 90%
du génome de la dinde
Et pourquoi décoder
le génome ?
Oui mais une autre dinde, avec des plumes
Est-ce qu'on pourrait enfin la faire pousser directement ?
Comme le poule grain ?
Voilà comme le poule grain
L'objectif est de produire
des volailles dont la viande aura une texture, un goût
et un faible taux de gras attractif
Prédécoupé
Sans bec
Merci la dinde
On va commencer avec notre premier invité
Antistress
Une petite musique sympa aux avant
La chanson
Une, deux, trois
One, two, three
Tax syri京
Tax syriAngel
Tax syriGong
Bonsoir Antistress, bonsoir tout le monde.
Tu t'es laissé pousser les cheveux ?
Ah oui, c'est Manuel Coiffure, je suis solidaire du captain et...
Mais tu...
Peu de l'apparence.
Alors Antistress, tu es bien connu de nos auditeurs pour ton engagement en faveur du logiciel libre.
Et de Microsoft, on vient de la France.
Tu as un blog qui s'appelle...
Libré ouvert.
Alors, http://
Tu googles.
Tirer du 6, bien évidemment.
Ouvère.toile.tirerdu6libre.org
T'aurais pas pu choisir moins pourri comme nom de domaine.
C'est vrai.
Ça coûte pas cher.
Alors tu vas participer à 4 podcasts.
C'est tout ?
C'est déjà pas mal.
Mais qui ont marqué vraiment l'histoire du podcast.
Je sais que mes coéquipiers ne s'en sont pas remis.
Il y en a un qui a marqué les mémoires.
La bouteille de rhum non plus.
On va y venir, on va y venir.
Alors tu es effectivement venu le 24 novembre 2009.
C'était la première intervention.
Et tu nous avais à l'époque parlé de Firefox.
Et de la neutralité du net avec moi.
Mais ce n'est pas ça qui est important.
C'est ce qui s'est passé après le podcast.
Je me souviens plus.
C'est bien le problème.
Alors justement, on va essayer de se souvenir tous ensemble.
Tu as l'enregistrement ?
J'ai l'enregistrement.
On a décidé de déterrer.
On va le mettre en intégralité.
Avec quoi cause ?
Je n'ai rien décidé du tout.
On a décidé tout seul.
De déterrer les meilleurs mots.
Il m'a menacé pour avoir les fiches.
Je savais que je ne pouvais pas faire confiance aux lords.
Alors je te rappelle, tu étais complètement bourré
après avoir liquidé ta bouteille de rhum que tu avais arrêté.
Tout petit peu.
C'est le best of de l'after d'Antistress.
Et le début de l'after
a commencé ainsi.
Je suis prêt, je suis chaud.
Raclette.
Tartiflette.
Robe le chanade.
Et trois fromages.
100%
Antistress.
Je croyais que c'était dans les archives interdites.
C'est énorme ça.
Manox, très bien, je ne sais pas qui d'ailleurs.
Mais
cher Antistress,
tu es néanmoins même dans un état
un petit peu dégradé, tu restes toujours
proche du logiciel libre
comme le prouve cet extrait.
L'esmerve n'est pas une
donnée exploitable comme ça, par l'humanité
sans contrepartie.
C'est quoi le lien avec le logiciel libre ?
C'est ta fête, bonne fête.
J'ai dû le savoir à l'époque, mais il m'échappe maintenant.
C'est pas grave, on va continuer
parce qu'on va pas y passer la nuit.
Alors on va aller directement à la fin.
C'est le was-off qui a commencé, ça y est là ?
On va passer tout le milieu parce que c'était
absolument atroce, notamment au moment où tu parles de ta DRH.
Et de Mickey.
On va pas y revenir. Depuis il a été licencié.
Et ça c'est fini d'abord
comme ça.
Et ça c'est finalement terminé comme ça.
Là il va pas bien, on va sortir
la bassine, je prépare le matériel.
C'était Guy Beaudos. Vous essayez de faire croire
que c'est moi, mais c'était Guy Beaudos.
J'étais assez flippé parce que
ce qui restait de la nuit j'ai dû t'héberger chez moi.
Et j'étais propre, il faut faire
taire cette rumeur, j'étais propre.
C'est vrai, tu t'es bien tenu.
Il a débouché lui-même les toilettes.
Et le lendemain à 9 heures j'étais au boulot.
Quand on est un invité bien élevé,
effectivement on débouche ses propres
toilettes. Alors on va commencer
par le premier sujet.
Je vais avoir du mal à être crédible maintenant.
Mais non, c'est pour ça qu'il a mis une perruque
ce soir. Alors là chers auditeurs,
je vous préviens tout de suite, chers publics,
les choses difficiles vont commencer
pour vous. Ça va être un petit peu
long, ça va être un petit peu ennuyeux. Toi
qui a un gros pistolet, tu peux me descendre
éventuellement si tu n'en peux plus.
Saches, lors de ton père, que je suis
au grain puisque j'ai ma petite
horloge à côté de moi et je surveille
les temps qui passent. Oui, il s'est fait chier avec tout à l'heure.
On va commencer par
la première demi-heure de blabla sans fin.
On va se faire un petit rappel
sur la guerre qui oppose, c'est le feuilleton
de l'été qui oppose Google et Oracle.
Donc le premier quart d'heure.
Il n'a pas réussi à m'abattre,
je continue.
Oui, continue !
Alors on va d'abord, j'aime bien
planter le décor, vous me connaissez.
On va d'abord faire un petit rappel historique
sur deux pages.
Alors est-ce que vous savez...
Est-ce que l'un d'entre vous
sait qui est Sun Microsystem ?
On l'a laissé.
Je pense que Ginny le sait aussi.
Yeti, c'est qui Sun Microsystem ?
Il fabrique des ordinateurs. Voilà.
Merci Yeti. Je me suis donc trompé.
Lesquels ? Des Sun.
C'est pas faux, c'est pas faux.
Des compatibles PC.
Alors Sun multinational américaine,
autrefois à 14 milliards de chiffres d'affaires,
38 000 employés.
Et elle a son actif, le processeur Spark,
les stations de travail qu'on connaissait bien
quand on était jeune, Spark,
le Network File System,
le Système Solaris OS,
le fils de Spock,
la suite Bureautrix
que vous connaissez tous,
et surtout,
et surtout, le langage.
Java. VP8.
Le langage, s'il te plaire,
de ton père ? Java.
Java ? Qui n'a pas développé
en Java ici ? Qui n'a jamais dansé
la Java ? Bah oui.
Parce que la Lombada
on aime pas ça, nous on préfère
la Java.
Tu veux pas nous chanter un petit bal musette ?
Tout à l'heure.
On parlait Java, Microsoft,
tu veux revenir où avec ça leur ton père ?
Que fais-tu ? Protège-moi.
Je continuerai
envers et contre tous.
Je protège leur ton père, je te protège.
Elle va être dure, c'est vrai que je le sens.
Elle va être très dure.
Touché. Parce que leur ton père
vient de se prendre les missiles en pleine face.
Même à Vogel, je continuerai, je le connais par cœur.
Vous comprendrez que je laisse leur ton père
faire le sujet ?
Au début des années 2000, Sun a fait un virage
important vers le logiciel libre.
Ils ont commencé par Open Solaris,
qui est donc un système d'exploitation
qu'ils ont décidé de rendre libre.
Ensuite, ils ont continué avec Star Office,
qui est aujourd'hui devenu
Open Office, que vous connaissez bien.
Ça c'était en 2000.
Ils ont également été beaucoup plus loin puisqu'ils ont décidé
d'ouvrir le design de certains processeurs.
Ils ont appelé ça le projet OpenSpark.
Et ensuite,
on va parler de Java,
parce que c'est l'enjeu aujourd'hui.
Java qui est sorti en 1995.
Chers anti-stress,
peut-tu nous rappeler à quoi sert Java ?
J'ai jamais bien compris.
Moi non plus. C'est un truc qui ressemble à des machins.
C'est une bonne définition, chers...
Manox.
Le Java, c'est un langage
qui est interprété par une machine virtuelle
et qui, à condition d'avoir une machine virtuelle
sur chaque architecture, peut être assez facilement portée.
Exactement.
C'est trop fort anti-stress.
C'est trop fort.
L'idée, c'est que le Java,
les développeurs vont faire du code
qui sera compilé
avec un compiler Java
qui va créer du bytecode Java
lequel sera exécuté via une machine virtuelle
qui, elle, sera spécifique pour chaque machine
qui fera ton appli.
C'est à moins que je ne me trompe,
mais que notre ami Yeti, ici présent,
connaît un peu le Java, qui l'a un peu exploité à une époque.
Est-ce que ce que dit leur ton père est relativement juste ?
T'as intérêt à dire oui.
En fait, il a regardé sur la page Wikipédia.
C'est pas vrai pour une fois.
Rappelons quand même que Yeti a codé une partie
du logiciel qui, aujourd'hui,
permet dans les aéroports d'avoir des accidents.
C'est ça.
Si vous avez du retard, c'est à cause de lui.
Si vos bagages sont perdus à la fin de la planète,
c'est grâce à Yeti.
Quand il y avait des pertes de bagages,
ça venait de là.
Je ne sais pas sur quelle compagnie
tu bossais.
Chère ami, tu peux changer de cible.
Ta valise que tu as perdue pour partir en vacances,
c'est lui.
Quand il y avait une inconnue dans son logiciel,
il envoyait directement les bagages au bout du monde.
Et toujours au même endroit.
Et d'ailleurs, tu as réussi à détourner
beaucoup de bagages, comme ça ?
On avait toute une filière chinoise,
on pouvait les revendre là-bas.
Joli le tir dans le micro !
Lors de ton père, ne nous laissez pas
déconcentrer par cette attaque
subversive.
Nous parlions de Java pour en arriver à ?
À la Java bleue.
Parce qu'en novembre 2006...
Que se passe-t-il ?
Il y a un gars avec un oreiller noir.
C'est extraordinaire.
À chacune de mes rubriques,
il y a quelqu'un pour faire chier.
Il y a un oreiller qui sort.
Avec ou sans public, il y a toujours des trucs
qui sont lancés à droite, à gauche.
Je comprends pas.
En novembre 2006,
Sun décide de libérer
la plupart du code de la plateforme Java
sous licence GPL.
L'idée, c'est que les développeurs
vont venir plus massivement chez lui
et que Java pourra bénéficier des apports
de la communauté du libre.
Qu'est-ce qu'ils sont devenus aujourd'hui, Sun ?
C'est trop tôt.
Ça, c'est dans deux pages.
C'est sûr.
Juste un peu.
Ça commence mal.
On va te donner quelques petites précisions
sur la manière dont Sun a libéré le code source.
Ils ont prévu ce qu'on appelle
la petite subtilité,
l'exception ClassPath.
On va nous expliquer
ce que c'est que le ClassPath.
Il faut commencer un peu avant.
Ils ont décidé de libérer
sous licence GNU-GPL,
qui est une licence virale.
Lorsque vous l'utilisez et que vous modifiez le code,
vous êtes obligé de redistribuer votre propre logiciel
sous la même licence libre.
L'exception ClassPath permet justement
de ne pas être obligé de redistribuer
la modification
ou l'application sous licence libre.
Le risque pour les développeurs Java,
c'est qu'ils soient obligés
de laisser libre leur propre code
alors qu'ils veulent gagner des sous avec.
Quand ils stressent tout le monde, ils veulent être libres.
Mais seconde subtilité,
ils n'ont pas mis la clause ClassPath
pour la plateforme
des téléphones mobiles.
Est-ce que tu peux nous dire pourquoi cher anti-stress ?
Oui mais tu le sais aussi.
Dis-le nous anti-stress !
Si les développeurs voulaient développer sous mobile,
ils étaient obligés cette fois-ci de libérer
leur propre code.
Et comme ils ne voulaient pas le faire pour gagner des pépettes,
ils étaient obligés d'utiliser la licence commerciale de Sun
qui elle,
permettait justement de ne pas libérer
le propre code des développeurs.
C'est vrai que ça, personne ne l'a vu venir à l'époque.
Et après avoir félicité Sun
sur les blogs,
pour en limiter à Java,
personne n'avait noté cette petite subtilité.
Alors pourquoi est-ce que je vous raconte toutes ces conneries ?
C'est parce que l'idée c'est que Sun
se disait dans 10 ans je pourrais me faire des sous
avec la plateforme mobile,
mais entre temps il s'est passé quelque chose,
c'est que le grand méchant Oracle est arrivé,
sorte dogre informatique, et qu'il a racheté Sun.
Et là anti-stress voulait nous dire
quelques mots à propos de Larry Ellison,
le patron de Oracle.
C'est le contraire d'un brave type.
Tu m'avais dit plus de choses.
Je sais pas, je sais que c'est une assez grosse fortune,
puisque on a vu le classement
la dernière fois des patrons américains
qui sont le plus riche,
qui se sont plus enrichis au cours des 10 dernières années,
tous secteurs confondus,
et Larry Ellison arrive en tête devant
d'autres du même secteur,
Steve Jobs etc., qui sont beaucoup plus loin derrière,
les banquiers etc.
Donc il s'est enrichi je crois à 97%
par ses stock options, donc il a pas mal géré sa boîte.
C'est le 6ème homme le plus riche de la planète.
Et quel est le meilleur ami
de Larry Ellison ?
Le chien !
Je vais me faire un ennemi à ma gauche.
C'est Jojo.
C'est Steve Jobs, et on va en reparler tout à l'heure.
Ils sont toujours prêts à se rendre service.
On va reparler de beaucoup de choses.
Rassurez-vous, ce sera pas trop long.
Après nous avons face à Yeti aussi.
D'accord, où est-ce que vous voulez en arriver
en 2010 avec Sun s'il te plait ?
Tout le monde s'est barré chez Sun,
suite au rachat par Oracle,
le fondateur de Sun, le CEO,
et même James Gosling, le développeur,
celui qui a créé le langage Java
s'est barré également.
Et il a même déclaré un petit peu plus tard,
lors du rachat de Sun par Oracle,
on pouvait voir l'œil de l'avocat d'Oracle
grillé quand le débat en venait
au brevet entre Sun et Google.
Et entre guillemets, j'avais mal aux couilles.
Bravo.
La propose est importante.
Et le 13 août,
il n'y a pas longtemps,
pendant que vous étiez les pieds dans l'eau
en Bretagne à avoir froid,
Oracle a déclenché les hostilités
et a porté plainte contre Google
en s'appuyant sur la violation
de cette brevet.
Oracle considère que Google
doit payer une licence
pour utiliser sa machine Java
d'AlveKit.
Parce que c'est au niveau de Android
que la procédure se passe.
Et pourquoi je parle de d'AlveKit ?
Parce que d'AlveKit,
c'est une machine virtuelle Java
qui a été développée par Google.
Il y a plusieurs machines virtuelles Java
qui existent, notamment la fameuse
machine Java Microsoft,
qui avait fait parler d'elle il y a quelques années
puisqu'elle était peu compatible avec Java.
Ils étaient pas idiots les mecs ?
Ils étaient pas idiots comme d'habitude.
Quelle est l'idée du système d'AlveKit
qui a été développé par Google ?
C'est l'idée 1, de ne pas avoir à payer
une licence plus puissante que les machines standard
et c'est de contrôler sa propre plateforme Android
pour que ça fonctionne.
Pourquoi qu'il rigole ?
Il rigole, il est un peu simple.
Juste pour résumer,
il y en a qui sont participés entre deux.
Son a libéré la machine Java
sur le desktop.
Il a pas libéré la machine Java complètement
sur le mobile.
Google, avec Android,
il trouvait Java sympa parce que c'était portable,
il allait s'attirer beaucoup de talents de programmeurs
et Google a une petite subtilité
pour utiliser la machine Java
de Son.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
J'hésite vraiment à expliquer comment fonctionne
la machine Java d'AlveKit.
Si ça dure moins d'une minute, ça va.
En fait, le SDK
d'AlveKit de Google fonctionne de la manière suivante.
On utilise du code avec
la même syntaxe que Java.
C'est pas grave.
C'est jusqu'au bout de la nuit.
Le code Java
a une syntaxe identique à celle du Java classique.
On utilise un compilateur standard Java.
On génère du Java bitcode.
Ensuite, le Java bitcode est converti en
d'AlveKit bitcode qui lui-même peut tourner
sur la machine virtuelle de Google.
Il démarre la chaîne
avec les outils classiques Java
et en fin de chaîne, il se retrouve avec
un code compilé par le compilateur de Google
pour éviter
d'avoir utilisé la machine virtuelle de Son.
Ça a le mérite d'être clair.
C'est parfaitement clair.
On s'appuie au râcle.
Comme il y a un intermédiaire en code Java,
ils peuvent s'appuyer là-dessus.
Pourquoi est-ce qu'on vous raconte tout ça ?
C'est un peu technique.
C'est pour voir les enjeux et les conséquences de ce conflit.
Rappelez-moi pour la saison 2 de trouver un son de corde.
C'est dur.
On m'a dit...
On peut faire des chants de corde.
Vas-y, continue LTP.
Les enjeux sont importants.
On est à nouveau dans la guerre du high-tech.
Bataille sur le matériel, le logiciel, contrôle des contenus.
Mais là, le véritable problème,
c'est que pour Google, c'est très dangereux,
puisque ça peut déstabiliser sa plateforme Android
et tous les développeurs qui travaillent dessus.
Vous comprenez parfaitement que
Larry Ellison, grand copain...
Android qui vient de déplacer l'iPhone
au niveau américain...
Larry Ellison, grand copain de Steve Jobs,
lui rend un grand service en attaquant Google
et en essayant de le déstabiliser par derrière.
Et en même temps, il protège sa propre plateforme.
Mais le plus dangereux,
ça peut être une déstabilisation complète.
On se souvient qu'Apple avait déjà attaqué HTC,
je crois,
parce qu'il ne pouvait pas attaquer directement Google
qui ne vendait pas de produits, mais il avait attaqué HTC
qui utilisait le multitool
dans ses smartphones.
Ah oui, c'est possible.
Il y avait déjà une initiative d'Apple sur les brevets
et couplait une nouvelle Doracle avec Larry Ellison.
Apparemment, derrière moi, on nous confirme
ton information anti-stress.
J'ai une question.
C'est le cyanure qui a le goût d'amande, c'est ça ?
Pourquoi tu viens le goûter la poire ?
Oui, c'est le même goût.
16 goûts d'amande.
T'es foutu, je t'aimais bien.
D'où vient cette bouteille, déjà ?
C'est un cadeau de l'UMP ?
Mais le plus dangereux dans cette histoire,
ça peut être une déstabilisation complète du modèle de l'open source
et de la communauté des développeurs.
Tu développes ?
Je développe le propos ou je développe des programmes ?
Le propos, bien sûr.
Est-ce que tu développes aussi des programmes ?
Comme d'habitude, on se souvient
qu'Oracle a fait des tas de promesses
qui se font passer souvent pour
le copain des utilisateurs
de logiciels libres.
Comme toujours, quand il s'agit d'attaquer son beefsteak,
on fait une croix sur ses principes et on fait chez tout le monde.
Et on sait très bien que les brevets
en matière informatique,
c'est une arme anti-concurrentielle
qui ne bénéficie absolument pas
aux utilisateurs finaux,
au niveau des développeurs.
C'est comme le sperme.
Ça sera ma conclusion.
Merci pour cette conclusion politique.
Je suis sûr que le public a plein de questions.
Excusez-moi, je me réveille.
Le public mange du saucisson.
Alors ?
Ils ont la bouche pleine.
Oracle, Java, Google.
Il y a une question ?
Il y a une question.
C'est bientôt fini ?
C'est une bonne question.
Elle est facile, celle-là. Non.
Moi, je suis resté intéressant comme sujet.
Souvent, on lit dans la presse
« Oracle a attaqué Google. »
On ne comprend pas pourquoi.
D'ailleurs, je n'ai toujours pas compris.
Il y a d'autres questions dans le public.
Non.
Oracle,
c'est évidemment parce qu'ils ont racheté
Maïsql.
C'est leur cœur de métier,
les bases de données Oracle.
C'est comme ça qu'ils ont fait tout leur fric.
C'est ça, ce qu'ils vont faire avec.
Des choses vilaines.
Ils vendent des modules propriétaires à Maïsql.
Pardon, on ne t'a pas entendu.
Je disais, ils vendent des propriétaires à Maïsql.
Ils vendent des modules propriétaires à Maïsql.
Et ça, c'est vilain.
Salaud.
C'est vilain.
Mathieu Blanco,
vous qui êtes Oracle du web,
un mot sur Oracle.
Il faut aussi se dire
que ce n'est pas simplement une guerre de brevets,
c'est aussi une guerre de personnes.
Pour ceux qui s'en rappellent, Sun avait déjà
développé un système concurrent à Windows
ou à macOS à l'époque. Il s'appelait
SunGlassies. Si vous tapez SunGlassies
sur Youtube, vous allez trouver plein de
vidéos d'exemples. C'était une grosse keynote.
À l'époque, c'était assez révolutionnaire
parce que c'était un système tout en 3D.
À l'époque, on avait Windows 98,
il nous présente un...
Il était entièrement basé sur Java.
C'était un système qui reposait que sur Java.
C'était un peu leur rêve d'avoir un système
comme ça. Ça c'était pour Sun.
Et Oracle, c'est leur vieux rêve
depuis les années 90, d'avoir des
systèmes dans le cloud. Ils avaient déjà
à l'esprit le cloud dans les années 90.
Quand ils voient Google en profiter à fond,
forcément, en tant que personne,
et le patron
d'Oracle est une peigne là-dessus,
c'est aussi une guerre de brevets
mais c'est aussi une guerre de personnes.
Moi, c'est un gros bâtard.
Merci Manox.
C'est une bonne remarque.
Moi, j'ai tout compris là.
Lordtomper, ça prend de la graine.
C'est vulgarisateur, c'est un métier.
Oui, mais attention, Lordtomper a la prose.
Oui, c'est vrai.
Alors, vas-y Lordtompe, enchaîne.
Alors, vous n'en arrivez où avec toutes ces conneries là ?
Viens au deuxième sujet.
Vous pouvez applaudir, allez-y.
Ils sont contents dans la chatroom.
Ils vont l'être un peu moins dans quelques instants.
C'est encore un truc sur le poney.
Non, non.
Sur le renard.
Donc, tu parles du...
C'est pas un renard, c'est un panda roux.
C'est un panda chinois.
Tout le monde fait l'erreur parce que
FireFox a fait qu'on traduise un renard,
mais il s'agit d'un panda.
Le petit panda que t'as dans le film
de DreamWorks avec le gros panda,
son maître, c'est lui.
C'est un FireFox.
C'est que je m'abuse.
C'est ça, c'est lui.
Avec Manox, on a terminé le deuxième sujet.
Voilà.
Maître Shifu dans Kung Fu Panda,
c'est un FireFox.
On va faire court sur FireFox
puisque la version 4 va sortir en mois d'octobre,
c'est-à-dire très bientôt.
Donc, il y a tout un tas de nouveautés techniques
mais aussi ergonomiques au niveau du logiciel.
Vous pouvez vous-même trouver
les détails sur le net facilement
de Mozia, mais je sais qu'en tristesse,
vous lui donnez quelques mots sur l'orientation
et la politique de Mozia avec cette dernière version.
Alors ?
On torche le sujet là.
On pose le sujet simplement.
C'est vrai que FireFox,
on en a déjà parlé plusieurs fois sur le podcast.
Ils sont attendus sur les performances
puisqu'il y en a beaucoup qui sont passés à Chrome
en disant c'est plus rapide, c'est plus mieux.
Donc, effectivement,
ils ont toute une
technologie d'ailleurs qui est assez révolutionnaire
sur le moteur JavaScript qui devrait leur donner
même une longueur d'avance sur les concurrents derrière.
Mais moi, c'est pas tellement ça
que j'ai retenu dans les évolutions à venir
de FireFox, c'est plus
la façon,
l'approche originale qu'ils ont pour concevoir
un navigateur web que ni Apple,
ni Google, ni Microsoft,
ni de ma Facebook,
parce que le capitaine une fois avait dit
peut-être que Facebook aussi sortira son navigateur.
Aucun de ces navigateurs n'aura
la même approche. Alors, c'est vrai que tout à l'heure
on parlait avec le old cuban de IE9.
Moi, je suis assez d'accord avec lui.
Je pense que Microsoft a fait un gros effort et qu'ils vont
sortir un navigateur qui va
pas mal être compatible
assez largement avec les
nouveaux standards HTML5, CSS3, etc.
Donc, dans les démos qui tournent actuellement
pour l'instant, ça a l'air d'être le cas.
Au niveau performance, ils ont l'air d'être pas mal au taquet.
Donc, je pense que IE9 va être enfin
peut-être le premier bon navigateur de Microsoft
mais ça reste... Est-ce que tu vas l'utiliser ?
Ça reste à confirmer. Moi, je l'utiliserai pas parce que
je suis sous GNU-Linux.
Mais à la limite,
ça me gênerait moins d'utiliser que d'utiliser
celui d'Apple ou celui de Google.
Tu reprends là.
Comme disait Jérôme tout à l'heure,
aujourd'hui, c'est plus tellement le super
méchant. Aujourd'hui, Microsoft, ceux qui
envoient vraiment à votre vie privée, aujourd'hui, c'est plutôt
Apple, c'est plutôt Google et c'est plutôt
Facebook.
Donc,
Firefox a une approche originale là. En fait,
ils veulent vraiment proposer
des solutions pour qu'on puisse contrôler
sa vie privée. Alors, ça va...
Comme ils ont du poids, qu'ils ont des parts de marché, etc.,
ça va jusqu'à pouvoir influencer des standards
de manière à corriger éventuellement
quelques erreurs qui pourraient nuire à la vie
privée. Là, notamment, ils ont
fait un travail sur une propriété
CSS qui permettait... En fait, je ne sais pas si
vous avez remarqué quand vous... Évidemment, tout le monde l'a déjà remarqué.
C'est la base du web. Quand vous voyez sur
une page un lien que vous avez déjà visité
où il va paraître bleu ou souligné,
etc., pour montrer que vous y avez déjà été.
Voilà. Et donc, ça, il était possible aujourd'hui
par des développeurs
d'interroger le navigateur et de savoir les sites
que vous avez déjà visité. Donc, c'était quand même une grosse faille
vis-à-vis de
votre vie privée. Et donc, ça, ça va être
modifié. Et dorénavant, cette propriété
n'aura plus qu'un rôle assez limité.
Donc, on pourra uniquement changer la couleur et souligner.
Mais on ne pourra pas changer la mise en page parce que
il pouvait détecter les changements de mise en page pour savoir si vous
avez déjà été sur des sites ou des choses comme ça.
Et cette propriété ne renverra plus la liste des sites
que vous avez visité. Il y a une propriété JavaScript
un peu pareille qui était GetComputedStyle
qui permettait de savoir les sites que vous
avez visité. Là, Firefox a décidé
d'arrêter cette propriété
et dorénavant, elle renverra toujours 0.
C'est une recommandation officielle du W3C ou c'est ?
Non, c'est Microsoft qui
trouve que ces standards, ils sont un peu invasifs
et qui donc va juste aller modifier. Et d'ailleurs,
ils sont suivis derrière par WebKit, etc.
Voire précédé, peut-être, je ne sais pas.
Mais en tout cas, c'est intéressant de voir qu'on se
rend compte que dans le système actuel, il y a des failles.
Il faut savoir que pendant longtemps, effectivement,
on s'est soucié au niveau des navigateurs
du respect des standards parce qu'à un moment,
il n'y avait plus qu'Internet Explorer qui avait écrasé
toute la concurrence. C'était IE6.
IE6, pendant 6 ans, il n'a pas eu de mise à jour.
Microsoft avait même été jusqu'à
dissoudre l'équipe de développeurs, donc il n'avait pas du tout
l'intention de réinvestir là-dedans.
Soudre le site, je crois que c'est la seule solution de toute façon.
Donc le Web s'arrêtait pendant 6 ans
grâce à Microsoft. On a tous perdu 6 ans.
Firefox est arrivé là-dedans.
Il a mis un coup de pied dans la fourmilière.
Il a permis d'emmener le Web à un autre niveau,
de repartir sur des standards
plus évolués, plus conformes, etc.
Donc maintenant, aujourd'hui, même Microsoft
va faire un effort pour être conforme
au HTML5 et SSS3.
Et c'est d'ailleurs ce qui est magnifique,
c'est que c'est le cas de quasiment tous les navigateurs aujourd'hui.
Que ce soit Apple avec WebKit,
Google, Microsoft,
Firefox, Opera, ils font vraiment
tous la course pour supporter les standards.
Donc vraiment, Firefox a vraiment permis le Web
de ne pas être un Web conçu pour
les produits Microsoft, mais vraiment un Web conçu
sur des standards
qui permettent à des concurrents d'émerger.
Donc aujourd'hui, s'il est un peu bousculé avec Chrome, etc,
c'est la rançon de son succès.
C'est lui qui a permis, effectivement,
à d'autres navigateurs de pouvoir faire un code compatible.
Parce qu'à une époque, tous les
Webdesigners développaient pour
s'être marqués et optimisés pour Microsoft
Internet Explorer. Et voilà. Et maintenant,
c'est le Firefox. Donc ça, c'est le premier point.
Donc c'est vrai qu'on pourrait dire
il a 5 en tous. Je pense que le deuxième point
va être un peu plus rapide. C'est plaisir de faire un petit rappel historique.
Une distribution de cordes est prévue dans la salle.
Attention. Et donc, finalement,
on pourrait dire, bah tiens, Firefox a rempli sa mission.
Merci, au revoir. Maintenant, tous les navigateurs
sont au niveau. Ils respectent tous les standards
du Web. C'est magnifique. Mais moi, je trouve ça magnifique.
Et c'est magnifique. C'est beau.
Est-ce que Firefox a pour autant terminé
sa mission ? Alors un petit truc,
comme on peut faire un petit sondage, David,
qui, ici, parmi nous, utilise FearFocus.
Eh ben, c'est parti.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 11.
6, 7, 8, 9, 10, 11, 12.
Manox. 13,
14, 15.
Alors, vendu.
On a une majorité. 60%
Mathieu Blanco lève la main.
Ceux qui n'ont pas levé la main, vous pouvez sortir
et vous n'aurez pas de bière.
Qui utilise Chrome ?
La deuxième question, c'est plutôt qui utilise Internet Explorer ?
Et soyez honnête.
J'arrive bien à lever la main au fond.
Moi, je peux pas, j'ai un mic. Merci Babozer.
Est-ce qu'on peut poser la question ? Qui utilise Safari ?
Oui, c'est ça.
Ah, attention.
Et n'oubliez pas Opera qui a un pas si mauvais navigateur.
Une machine spéciale, IE6.
Attendez, Babozer a quelque chose à dire. Dites-moi.
J'ai une machine qui n'est même plus
virtuelle parce que sinon, moi, je meurs.
Mais j'ai une machine physique
où j'ai IE6 qui tourne.
Pour pouvoir tester mes développements.
Je vais pas dire c'est connard parce que...
Non, tu l'as pas dit.
Mais les clients demandent parce que
leur maman, à leur travail,
ils ont IE6 et le site
il est tout caca beurre
qu'il est pas beau et leur maman, elle est pas contente.
T'as jamais eu le cas d'un client
qui avait un vieux Mac
avec un tas d'Export 5 dessus ?
Je pense que Babozer est en train de trouver une excuse
pour nous dire qu'il prend plaisir à utiliser IE6.
L'enfer.
Il n'y a pas d'autres mots.
C'est ça, la vraie question.
Docteur, vous avez une question.
Qui utilise Chrome dans l'assemblée ?
Il y a du Chrome, il y a un peu de Chrome.
Non, principal.
Qui utilise Safari ?
Même pas Mathieu ?
Sur l'iPhone, vous n'avez pas le choix.
Et Mathieu, il utilise quoi ?
Même sur l'iPad, je l'ai viré, je l'ai remplacé.
Firefox.
Petit sondage concluant
pour voir que Firefox est quand même
majoritaire.
Chez les geeks.
Oui, effectivement.
Antistress, c'était quoi,
le deuxième et troisième point ?
C'était fait.
On venait de le finir.
Non, vas-y, parle, Antistress.
Qui souhaite que je continue ?
C'est le nouveau sondage.
Qui souhaite qu'il continue ?
Merci, c'est très bien.
Qui souhaite qu'il continue mais rapidement ?
Oui, mais c'est pas toi qui décide.
On va passer
à notre deuxième invité,
Yeti.
Alors, Yeti, un tout petit
rappel. Tu n'es venu qu'une fois à l'apéro
du Capitaine, mais c'était
très remarqué,
parce qu'à l'époque, tu nous avais parlé de la théorie de l'évolution
avec des histoires entre dinosaures.
Des histoires de Jésus un peu bizarre.
Avec les démons de Jéhovah.
Et tu nous avais parlé des mèmes.
J'ai repris ce que tu avais dit
pendant le podcast, un morceau d'informations
culturelles qui se transmettrait comme des
gènes.
Est-ce que tu avais compris Antistress quand tu écoutais ce
podcast ?
J'ai expliqué tout à l'heure, j'ai eu un petit
mème, mon ordinateur a été foudroyé mi-juillet,
donc maintenant je surfais essentiellement
au boulot.
C'est la punition.
Je surfais essentiellement au boulot, donc j'ai du mal à écouter les podcasts
au boulot.
J'ai un peu de retard.
Les mèmes, rappelle-le, leur ton père, c'est quoi les mèmes ?
Yeti, rappelle-le.
Mais les mèmes, c'est bon.
Moi, c'est vrai que quand je vais dans les restos,
en général, je prends un asset de même.
Elle est facile celle-là.
Non, on va pas parler de mèmes ce soir.
On va parler de deux choses, Yeti.
Tu vas nous parler de ton actualité et surtout
du blog que tu lances sur le concept de l'idiocratie.
Oui, alors en fait,
j'ai versé une somme avec plusieurs
zéros sur PayPal et donc j'ai le droit de venir ici pour me faire
de l'auto promo.
Rappelons que ce n'est pas remboursé,
ni déduisible des impôts.
C'était moins cher que de passer par l'AdWord
ou Google pour avoir des visites.
Et puis chez Zapcast, ils n'ont pas voulu de toi,
je crois, c'est ça ?
En fait, c'est un blog que j'avais
eu l'idée de lancer depuis plus d'un an.
Je crois que Yeti...
Peu importe, on y continue donc.
J'ai pris beaucoup de temps pour le lancer.
Il y a des morts là.
Edouard Massal qui se fait tirer dessus.
Alors quand est-ce que tu as lancé ton blog ?
Et quelle est l'adresse ?
De quoi il s'agit, etc.
En fait, le nom de domaine, je l'ai depuis plus d'un an, mais il n'y avait rien de rempli dessus.
Donc c'est Idiocratie.fr
Je vais laisser l'ordre de ton père faire le...
Je l'ai noté, je l'ai noté.
HTTP.
Ah non, je ne l'ai pas noté.
C'est www.idiocratie.fr
Avec un Y ?
C'est Y à la fin.
C'est inspiré d'un film qui s'appelle Idiocratie.
Je pense que
Quacos ou Docteur Nond pour en parler mieux que moi,
ils se connaissent bien.
Docteur Nond, ils connaissent bien Idiocratie.
Allons-y.
Parlons-nous d'Idiocratie, Docteur Nond.
C'est un film
de mémoire.
C'est un film américain
qui doit dater d'il y a deux ans
ou un an, je ne sais pas.
Au moins deux ans.
Du feedback ?
Oh non, il est bien comme film.
C'est un film de science fiction
qui est en fait une allégorie
sur la bêtise ambiante, on va dire.
Ça prend comme base
que les intelligents,
faute de se reproduire suffisamment,
ont permis aux idiots
de se faire coiffer
au poteau au niveau
de la
reproduction
par les idiots,
en l'occurrence incarnés par
des footballeurs américains,
qui finissent par envahir la terre entière
et donc la terre est livrée aux idiots.
T'imagines, 40% de quarterback
dans le monde.
C'est un peu ça l'idée.
C'est une comédie, je tiens à le préciser.
C'est pas un drame.
C'est pas un documentaire non plus.
Dans le film, on part sur l'idée
que les gens intelligents réfléchissent
avant de faire des enfants.
Donc le temps qu'ils s'y mettent,
généralement, il y a l'un des deux qui meurt,
donc finalement, ils en ont pas.
Et les gens idiots, ils se reproduisent beaucoup de lui.
Donc on sait qui sont les gens idiots ici ou pas.
Quoiqu'on est des enfants.
Quoiqu'on soit, t'en as combien ?
Moins que toi, Yeti.
Je vous avais parlé de la théorie de l'évolution,
donc je vais recommencer, parce que je crois
que vous avez pas très bien compris la dernière fois.
Non, non, non.
Commençons au début.
Le big bang.
Non, mais ton site, là, ton blog.
Non, mais justement, je vais en venir.
Le principe de l'évolution, c'est qu'on élimine
de l'évolution par sélection naturelle
tous ceux qui sont trop faibles
ou trop stupides pour survivre.
Ce qui se passe avec les humains,
c'est qu'il n'y a plus de sélection.
Les gens faibles survivent très bien,
et les gens stupides, regardez Manov, s'il est là,
il va en bonne santé.
Il va même pouvoir se reproduire et avoir plein d'enfants.
Avant, c'est terrifiant.
J'ai donné mon ospermine.
Et donc, à terme...
Il va inonder la planète.
L'idée dans le film, c'est de dire que
au bout d'un moment, il y aura
beaucoup plus de gens stupides que de gens intelligents
et donc le QI moyen de la planète va dégagoler.
Mais ça, c'est la démocratie, ça ?
C'est un peu ça, on peut dire ça.
C'est la monarchie, c'est bio.
Une dictature, c'est pas mal.
Je suis arrivé à l'idée de faire un site
pour présenter un peu
l'état actuel,
montrer que les gens
sont idiots, tout le monde sauf moi.
Je suis sur ton site, pour l'instant, il n'y a pas beaucoup d'articles.
Non, j'ai pas mis grand-chose.
Il y a deux articles sur notre podcast,
je te cache pas que je m'inquiète.
C'est un beau conseil de site.
On espère que ça va être un petit peu
virulent.
Je vais remplir petit à petit.
Pour l'instant, j'ai des idées,
j'ai pas eu le temps de tout mettre,
donc je vais parler pas mal de science, méthode scientifique,
parce que c'est ce qui
nous permet de déterminer.
Est-ce qu'on mesure encore la taille du crâne ?
Malheureusement, si.
Je pense que ça doit encore se faire.
Le public se déconcentre.
Il y a encore des gens qui font ça ?
Je suis persuadé.
Regardez au niveau de l'astrologie,
tout ce genre de choses.
C'est l'obscurantisme.
Même l'étude de l'écriture dans les CV,
c'est un peu du pipeau.
La graphologie, ça a toujours été du pipeau,
mais c'est pourtant très utilisé.
J'en reviendrai sur mon blog, j'en parlerai.
C'est intéressant.
C'est une sorte de critique.
Quand je dis obscurantisme,
c'est obscurantisme au sens général du...
Oui, tout à fait.
Il y a combien de sens à obscurantisme ?
Il y en a pas beaucoup.
Je vais aussi parler un peu d'Internet,
si vous prenez Internet, c'est génial.
Il y a énormément d'informations dessus,
on peut vraiment tout trouver.
Le problème, c'est que si on a pas l'intelligence
pour trier, ça sert à rien.
Il y a des sites qui vont raconter n'importe quoi.
Vous prenez par exemple des sites
qui disent que l'homme n'a jamais été sur la Lune.
Si vous ne savez pas faire le tri,
vous allez regarder ça et vous dire que oui, ils sont raisons.
Pourquoi tu dis que c'est n'importe quoi ?
Parce qu'Antistress, c'est parti de la théorie du complot.
Antistress n'a pas regardé l'épisode 23
de la saison 3 de Big Bang Theory ?
J'ai vu X-Files.
T'as vu X-Files effectivement.
Par exemple Internet, il y a beaucoup de choses très bien,
mais par contre,
si la personne est stupide,
ça ne lui sert à rien d'avoir Internet.
Ça c'est une attaque personnelle.
Tu veux dire que ça pousse les gens à être encore plus idiots ?
Ça peut pousser les gens à être encore plus idiots.
Si ils sont idiots à la base,
ça ne va pas les améliorer.
C'est un site qui critique.
C'est un peu élitiste,
tu considères qu'il y a des gens stupides et des gens intelligents.
En fait, il y a des gens stupides.
C'est déjà ça, la première barrière qu'on peut mettre.
Ça m'arrive d'être clair.
Car Yeti est au-dessus de la population.
Il va nous le prouver
dans le prochain sujet d'ailleurs.
C'est vrai qu'il m'a l'air assez intelligent
parce qu'on a discuté.
Nous sommes deux utilisateurs de logiciels libres,
profs d'intelligence évidemment.
Franchement,
j'ai le nombre de DVD gravés
qui a le caché dans ses placards.
C'est vrai que c'est la première fois
que l'hézophil s'était sur un CD de Yeti.
Et tu dois l'assumer.
Avec des extra-terrestres aussi.
Je ne sais pas si tu te rappelles.
Yeti, est-ce que tu veux ma perruque et mes lunettes ?
Je pense que c'est trop tard.
C'est trop tard.
Rappelons qu'une fois du nom de domaine,
vous pouvez retrouver son nom.
Il s'en avance.
Ne regardez pas sur le serveur
parce que ce n'est pas mon nom le serveur.
Lors de ton père,
Yeti vient de nous expliquer
ce qui est plus intelligent que la moyenne.
Malheureusement.
Il va nous le prouver
avec ce dernier sujet de cette rubrique
puisque Yeti va nous faire part
de ses meilleures anecdotes de World of Warcraft.
Oh la vache !
Pour mettre un peu au niveau du podcast,
je joue à World of Warcraft.
Encore ?
Il y a 5 ans, tu m'as dit que tu abandonnais.
Non, ce n'est pas vrai.
Comme notre amitié de tout à l'heure, vous allez voir.
David est en train de faire le ménage dans le public.
J'essaye de faire le ménage.
Vous avez quelque chose à dire dans le public ?
David, est-ce que tu pourrais demander aux gens ici qui joue ?
Il y a quelqu'un qui est tombé par terre
et c'est une fille. C'est dommage ?
On l'a cassé. On en avait qu'une ou deux.
Il y en a une qui...
Ah, d'accord.
Elle se fait tirer dessus
avec des fléchettes.
C'est honteux. Édouard ?
Je voulais juste dire, a priori,
la loi de Darwin, ce qui permet le mieux,
c'est quand même l'anarchie.
Non, c'est l'anarchie.
C'est à partir du moment où il n'y a aucune aide sociale
que normalement, les crétins disparaissent.
Dit-il avec un flingue dans la main.
Darwin, c'est un système à poste, c'est ça ?
Ça y est, c'était fini, ce sujet.
Il ne fallait pas le relancer.
Il est reparti pour 20 minutes.
Ça, effectivement,
c'est dans le darwinisme social.
Darwin lui-même ne se réclame pas de ça.
C'est un de ses cousins qui l'avait lancé.
Dans la population au niveau social,
on peut faire une sélection à ce niveau-là.
Darwin lui-même ne revendiquait pas ça ?
Non, Darwin lui-même, c'est uniquement sur l'aspect génétique.
L'aspect culturel,
ça a été récupéré
par les politiques et tout ça
parce que c'était facile à ce moment-là
d'éliminer les pauvres, de garder que les riches existent.
J'ai une autre question dans le public.
D'un point de vue économique,
Malthus a fait une théorie
selon laquelle il ne fallait pas aider les pauvres,
les faibles, parce que ça ne servait à rien
et que ça allait pas les aider.
Comme ça, il ne fallait pas aider les faibles,
ça n'a pas grand rapport, mais c'est un peu...
Oui, on revient toujours dans le darwinisme social.
Malthus disait que la population va
augmenter trop vite,
donc il faut laisser la famine, les guerres
et les épidémies pour réguler la population.
En fait, Malthus, politiquement,
il avait été très bien positionné,
mais il avait complètement faux parce que les famines,
ça n'existait quasiment pas,
les épidémies, on arrive très bien à se débrouiller avec,
et les guerres, on les déclenche
même quand il n'y en a pas besoin.
Mais Malthus, à ce niveau-là,
à son époque, il avait peut-être juste,
maintenant, il a complètement faux.
C'est un maître stupide.
Je me souviens, pour citer un autre grand-penseur...
Est-ce qu'il joue à WoW ?
Pour citer un autre grand-penseur,
je me souviens que Coluche avait montré que les pauvres n'avaient pas de goût
puisqu'on ne trouve jamais une toile de maître chez un pauvre.
Par exemple.
Et moins il y a de pauvres, moins il y a de riches aussi.
Combien de personnes ici jouent à WoW ?
Ah ! Un nouveau sondage !
Nous avons 3 WoW, 4 WoW...
Nous avons 5-6 joueurs à peu près.
Qui a déjà joué à WoW et arrêté de jouer ?
Qui a déjà joué à WoW ?
Plus d'un mois !
On a un bon 30-40%.
Bon, c'est pas mal.
Encore LTP ?
Oui, on jouait avec Captain Veb, tous les vendredis soir.
C'était le rendez-vous de vendredi.
C'était le vendredi parce que...
McDo WoW !
Le programme des champions.
Maintenant c'est podcast, c'est pas lui.
C'était WoW Podcast.
40 levels, 40 kilos.
Et donc, WoW, qu'est-ce que tu peux nous raconter sur WoW ?
C'est... Je laisse...
Ah bah non, c'est des anecdotes.
Des anecdotes préliminaires expliquer que tu n'as pas Windows
et que tu joues à WoW.
Alors, effectivement, je joue à Windows sous Linux.
Tu joues à Windows sous Linux ?
Je joue à WoW.
C'est un anti-stress.
Ça peut rébarbater.
Quelle pervers !
Écrans bleus ou plantages ?
Je lance WoW sous Linux et je joue même à StarCraft II sous Linux.
Tu ne respectes rien.
Depuis combien de temps ?
Ça doit faire un peu plus d'un an.
Qu'est-ce que tu as à nous dire sur WoW ?
Alors, ton père avait préparé la rubrique.
Qu'est-ce que tu dois poser à Yeti ?
Ah oui, Yeti, tu joues depuis combien ?
Depuis quand ?
Je viens de la poser la question.
C'est pas grave.
Tu joues depuis ce mois ?
Je joue depuis 2005.
2004.
Je parlais de Linux avec anti-stress.
Alors, tu es level combien à 80 ?
Pour l'instant, tout le monde est bloqué à 80,
donc on attend la prochaine extension.
Et qui sort quand ?
Peut-être à la fin de l'année.
Il paraît qu'il remodèle la totalité du monde,
même le monde de base.
Il faut le rappeler.
Je vais bouger avec mon micro.
Ils se dénoncent.
Ils sont deux dans la salle.
Oui, il y en a un.
Alors, j'ai un niveau 80.
Et alors ?
Va-t-il y avoir de grosses modifications
dans la prochaine extension de WoW ?
Oui, je vais en parler dans l'épisode de demain
d'Azeroth.fr.
Beaucoup de pubs.
Il y a une exclu, ça devient indispensable.
Il fallait que je rajoute quelque chose.
Azeroth.fr, qui fait partie du groupe Nowatch.fm.
Vendu !
Il y a des espions dans toute la salle ici.
Sont sorrisés par Justin Briloux.
Exactement.
Il y aura plein de modifications.
Les modifications dans l'ancien monde,
le continent de Kalimdor et le Royaume de l'Est.
Il y aura aussi des nouvelles zones,
Ijal, Vachir, Les Tréfonds.
Je parle en chinois pour les gens qui ne jouent pas à Azeroth.fr.
Des modifications d'interface.
Il y a plein de choses.
Je proteste parce qu'il vient faire sa pub,
il n'a rien donné sur le compte Paypal.
Je vais vérifier.
À ton perso, Yéti,
le virement est en cours.
On ne va pas parler de mon perso,
de ma guilde, ce que je fais,
mais on va plutôt parler de WoW en général.
Est-ce qu'on peut jouer à WoW sur iPhone ?
Il avait pris la fiche Wikipédia, il avait pas mal de données à donner.
Non, je n'ai pas pris la fiche Wikipédia à nouveau.
Personne ne sait, non ?
C'est de la merde l'iPhone, je le savais.
Quelques faits que tout le monde connait sur WoW.
Evidemment, ça appartient à Blizzard,
qui est lui-même une subdivision de Vivendi Universal.
C'est français, c'est terrifiant.
11 millions de joueurs qui racont 11 euros par mois,
en tout cas en France.
12,99 euros.
Ça fait cher.
Ce qu'il faut savoir,
c'est qu'il y a quelques années,
je me souviens encore des communiqués financiers
des analystes sur la société Vivendi.
Dès qu'ils parlaient de World of Warcraft,
ils se mettaient en transe en disant,
on n'en peut plus.
Et les analystes financiers se frottaient la tête
contre les murs à l'époque.
Ils se grattait le front.
Même sur le crépi.
WoW a quand même eu deux conséquences.
Déjà, il y a tout un écosystème
qui s'est développé autour.
Des applications qui ont été développées
via le script interne,
mais aussi il y a eu des applications externes
comme le WoW cartographe.
Ça remonte.
Finalement, WoW, c'est un réseau social ?
Quelque part, oui.
Il y a eu des mariages sur WoW.
D'ailleurs, tout à l'heure...
J'avais assisté un divorce sur WoW.
Francis Philippe viendra vous en parler.
Francis Philippe ?
Il y a aussi une nouvelle profession
qui est apparue, la profession de farmer.
Les Chinois ont développé...
Ça existait avant WoW.
C'est devenu véritablement de masse.
Rentable.
Le farmer va récolter pour vous
de l'or et des objets magiques,
pour que vous puissiez compter contre de l'argent bien réel.
Ça a également relancé le problème
de l'addiction aux jeux vidéo.
Je pense qu'on a quelques malades dans la pièce
qui sont en cours de traitement.
Je crois qu'on a ici une malade addition à WoW.
On a appellé 15 jours de stage avec Nadine Morano.
Oui, Jérôme.
Un témoin anonyme.
Jérôme K.
J'en suis quasiment à deux ans
où je vais arrêter WoW.
Est-ce que tu te rends ?
Merci, merci.
Bravo, Jérôme.
Comment as-tu fait pour t'en sortir ?
Et pourquoi avoir arrêté ?
J'ai fait du podcast.
Et maintenant il fait partie
d'un nouveau group.
J'essaye d'arrêter le podcast.
Un banquier peut aider aussi.
Rien que pour une addiction.
Exactement.
Quelques faits que vous connaissez tous sur WoW.
Et puis là, tu m'as dit
que tu avais quelques anecdotes croustillantes
sur World of Warcraft.
Pour compléter sur WoW,
un petit fait
qui va intéresser Antistress,
c'est que depuis quelque temps,
sur Blizzard, maintenant ils identifient les gens
avec leurs vrais noms et prénoms.
Avant on était juste un pseudo-Odo.
Je croyais qu'ils avaient abandonné ça.
Tout le monde avait gueulé.
Pas du tout.
Une fois qu'on se connecte sur le serveur Batonnet,
on peut retrouver ses amis
via notre compte Facebook
ou le compte Gmail.
Ils proposent d'inviter
ces amis sous leurs vrais noms.
Comme ça on peut les voir.
Généralement, c'est des gens...
Cela dit, si on paye l'abonnement
avec sa carte bleue façon iTunes,
ils savent déjà qui vous êtes.
Les autres peuvent le savoir.
Sur les forums, ça reste anonyme.
Les autres joueurs ?
À une époque, ils avaient parlé
de rendre sur les forums
de mettre les véritables noms et prénoms.
Et si ton patron te croise dans WoW
dans le boulot, ce n'est pas bon.
Tu peux aussi t'attaquer.
Sur les forums, je ne sais pas,
mais dans le jeu,
il s'est interfacé avec Facebook, Gmail
et SN.
C'est magnifique.
On peut donc ajouter en amis
au lieu d'un pseudo-Odo
d'un gars qu'on ne connaît pas,
on peut rajouter maintenant
les gens avec le nom et le prénom.
Point de vue garantie de la vie privée,
ça va beaucoup plaire à antistress.
C'est chiant parce que tu ne peux plus jouer.
J'aurais pu vous en expliquer plus longuement
si l'antopère ne m'avait pas coupé mon sujet.
Non mais non !
Vous serez réinvités.
Ça fera l'objet de la prochaine podcast.
Comme disait antistress,
ça devient comme un réseau social.
Au lieu de jouer à Farmville,
vous allez farmer.
Tu nous parlais d'anecdotes.
Pour compléter un peu WoW,
c'est une grosse entreprise.
Tu ne veux pas passer aux anecdotes ?
Il y a des trucs sympas,
des conneries qu'il a fait sur WoW.
Je ne vais que nous raconter WoW.
Je vais rajouter des faits quand même.
On attend le Woz Of.
Qui a dit ça, c'est trop bon.
Il y a aussi un film
sur WoW qui est prévu.
Je ne sais pas si Quacos a entendu parler.
Je vais tout de suite.
Je n'en peux plus.
Les droits ont été rachetés par Legendary Pictures.
C'est ceux qui font Batman, Dark Knight.
Un film sur l'univers de WoW
ou un film sur ceux qui jouent à WoW ?
Un film sur l'univers de WoW.
Avec des orques, des elfettes à gros nichons.
Est-ce que ce serait un film d'animation ?
Non, je pense que ce serait un film
avec des gros...
Des gros pectoraux, mais pas des gros nichons.
C'est normalement prévu
pour que ce soit réalisé par Sam Raimi.
Celui qui a loupé tous ces derniers.
Celui qui a fait Darkman.
C'est un bon réalisateur.
Dans la cave avec le banquier, c'était marrant.
Dans le parking sous-sol.
Ouve Ball s'était proposé pour réaliser ça.
On lui avait répondu
non, on ne vend pas les droits, surtout pas à vous.
Ce n'est pas étonnant.
Après, autour de WoW,
il y a énormément de livres, de BD,
des mangas qui sont sortis.
Ça génère beaucoup d'argent.
Ils ont même fait des cartes WoW,
un peu comme les cartes Magic.
J'ai pas l'impression que beaucoup de joueurs
ont lâché Magic pour ça.
Yeti est sous le coup d'une injonction judiciaire,
il n'a plus le droit d'aller à Lovecube.
C'est quoi Lovecube ?
Qui ne connaît pas Lovecube ?
Qui ne connaît pas Lovecube ici ?
Nouveau sondage, sondage fâche,
trois personnes ne connaissent pas Lovecube.
C'est normal, une fille, un homme de droite
et un geek.
Il y a un magasin relativement connu.
Les gens vont devant le magasin,
ils font les transactions des cartes devant.
Je crois que c'est moins qu'avant.
À la grande époque où ça s'étendait jusqu'à Devant Jussieu.
C'est la crise, c'est pour ça, les gens n'ont plus d'argent.
200 euros pour un bout de carton,
ça fait cher.
Tous les joueurs sont morts à cause de l'amiante,
ceux qui étaient devant Jussieu et sur des cartes.
J'avais revendu tous mes doubles terrains à 50 euros pièce.
Mon gars, tu t'es fait niquer parce que aujourd'hui,
tu sauras combien ça coûte.
C'était il y a 10 ans.
Il n'a pas du gain.
Ça vaut un iPhone.
Je vais raconter
des anecdotes à la con.
Ça va préparer
les anecdotes.
Allez, un jingle pour les anecdotes à la con.
Non.
Ça va permettre
de réveiller un peu les gens et de préparer
pour le What's Up.
Tu veux quoi ?
Pas mon jingle,
il est réservé.
Vas-y, Yeti.
J'ai fait un peu comme Quakos,
j'ai fouillé les poubelles d'internet
et j'ai trouvé
quelques anecdotes.
Est-ce que tu es passé avant ou après lui ?
Je passe avant, c'est plus sûr.
Si tu ne sais pas ce qu'il va laisser lui après.
Ça va rejoindre
les memes aussi.
Parmi les personnages récurrents,
il y a une personne très célèbre
au départ,
c'est un joueur de WoW quelconque.
On est au tout début de WoW,
les donjons étaient difficiles.
Les gens prenaient par exemple
10 minutes avant chaque monstre
pour bien expliquer la stratégie,
ce qu'il faut faire.
Lui, il est devenu célèbre
parce qu'il a filmé pendant ce temps-là
une instance où il participait.
Il est parti se chercher à bouffer
pendant que le raid leader expliquait.
Quand il est revenu, il n'a rien suivi,
il a foncé dedans.
Il a tué tout le monde
en 10 secondes.
Alors qu'ils ont mis 10 à 20 minutes
avant d'expliquer ce qu'il faut faire
ou ne pas faire.
Il a donc posté ça sur internet.
Je ne sais pas pourquoi,
ça a créé beaucoup de vizifs.
C'est devenu un meme,
plein de gens ont commencé à regarder.
Il est devenu très célèbre.
Dans les cartes de WoW,
il y a une carte à son nom.
Il y a un haut fait
qui consiste à aller dans la salle
où est devenu célèbre l'Heroïd.
Si on tue tous les œufs
en un temps limité,
on a le droit d'avoir son nom de famille
à coller à son nom.
On s'appelait Lord Ton Père d'en haut,
on pourrait s'appeler
Lord Ton Père Jenkins
comme personnage prospecteur.
Il est très facile à faire,
c'est un personnage qui est devenu célèbre.
Tu viens de dévoiler l'identité
de l'Heroïd Jenkins.
On a des remarques
dans le public.
On va goûter
la poire du capitaine.
Ils veulent faire leur podcast demain,
je crois que c'est raté pour eux.
Toujours dans les actus,
il y a eu une fois...
Je vais faire des arrêts fréquents sur l'autoroute.
J'ai l'impression que ça a le goût
de dope à la menthe.
Ça a le goût de l'essence.
C'est un peu la menthe.
On se reconcentre.
Une autre anecdote
pour prouver que c'est pas inutile,
il y a un gamin de 12 ans...
C'est pas inutile.
Ça dépend de si t'es actionnaire
vivendi ou pas.
Il faut que je rétablisse
un peu d'ordre dans ce public.
Shut the fuck up !
Merci.
Hé mec !
On s'il y a sur le chat,
il y a un site porno...
Je vais en parler à la fin.
Je ne gâcherai pas le système.
Je vais parler de l'histoire...
Ah là, il y a les gens de Nowatch
qui se sont intéressés.
Dès qu'on parle du mot porno,
ils sont là.
Je vous montrerai après les images.
C'est l'histoire d'un gamin.
Il doit être suédois.
Il s'appelle Hans Hülsen.
Il était dans la forêt
avec sa soeur.
Il s'est fait charger par un orignal.
Un orignal.
C'est au Canada.
C'est pas les caribous là-bas ?
Je crois que c'est des orignales
aussi au Suède ou en Finlande.
Il se fait charger par cette bête à cornes.
Mais il a réussi à survivre
parce qu'il avait joué à eau avant.
Je l'ai vu cette vidéo.
On en avait parlé dans un podcast.
Il a maîtrisé deux techniques de eau.
Il y en a un qui s'appelle le tombe.
Lorsqu'on joue à eau
et qu'on joue à guerrier...
Ça me rappelle les trucs de Free
avec le mec qui met la technique d'art martial.
Quand un monstre
commence à attaquer le groupe
pour sauvegarder ses amis,
il fait une distraction sur la bestiole
pour prendre les coups à sa place.
L'orignal charge sa petite sœur.
Il a fait des bruits bizarres
et il a provoqué l'orignal
pour qu'il fonce sur lui.
Il a imité le baboseur.
Et la deuxième technique,
il a fait le find death.
Ça donne quoi le baboseur ?
Je n'ai pas suivi en fait.
Valait mieux je pense.
Grâce à eau, on peut sauver des vies
et sauver sa peau.
C'est le point important.
Qu'est-ce qu'il faut faire face à un orignal ?
Si on est tout seul...
Ça peut nous arriver à tous.
Si on est avec Manox,
on le laisse charger.
Il suffit de courir plus vite que Manox.
C'est assez facile.
Tu lui attaches les lacets, c'est bon.
J'ai un pied beau.
Et si on n'a pas toujours Manox avec soi ?
Comme tout bon joueur de eau,
généralement on reste à la maison,
on ne va pas se promener dans la forêt.
Lorsque ton père...
C'est moi.
Reprends en main ta rubrique.
Chers amis, vous avez beaucoup souffert.
Mais vous avez mérité un cadeau.
Et c'est quoi le cadeau ?
Une rubrique de l'antempère supplémentaire.
Le site de boules World of Warcraft.
C'est ça le cadeau.
Ça l'a sauvé parce qu'il n'avait pas de cadeau.
Il y a encore 30 secondes.
Warlord.com
C'est le site de boules World of Warcraft.
Le site de boules World of Warcraft.
Warlord.com
W-H-O-R-E
On voit des orignales nues.
Et tu vois des femelles elfes
en train de se reproduire.
On voit des femmes se faire charger par des orignales.
Je cherche si il y a des orques.
Ah ouais, il y a des orques.
Chers publics, vous avez été
très courageux.
On va libérer
nos deux invités.
Libérer !
Antistress !
Et Yeti !
Et nous allons passer
à quelque chose de beaucoup plus difficile.
Attention, je demande au public s'il vous plait
de remercier
Antistress et Yeti quand même.
Merci Yeti !
Pour les deux personnes les plus intelligentes de cette salle.
Je m'associe à Yeti.
Nous allons passer à quelque chose de beaucoup plus difficile
mais que vous attendez tous.
Le oiseuf !
Oiseuf !
Il en sait.
What the fuck ?
Deux sièges pour mes grosses fesses.
Ah !
Et on accueille les nids du podcast
Babozer et Mathieu Blanco.
Exactement.
C'est sympa pour ceux qui sont passés avant.
Ça fait un couple original moi je trouve.
C'est vrai. Il vaut bien l'ensemble.
L'horreur est hors dit.
Pour le public s'il vous plait un peu de calme.
Un peu de calme.
Babo et Coco bonjour.
Bonjour Babo et Coco.
Salut. Bonjour.
Comment allez-vous ?
Alors pour ce oiseuf, un peu spécial
invité spéciaux bien sûr.
J'ai voulu faire quelque chose de...
Je crois que tu as fait la liaison donc tu n'as pas encore assez bu.
C'est normal.
Je fais toutes les syllabes.
Ça change.
Et une seule fois.
Oui alors je vous ai préparé
quelque chose d'un petit peu spécial
pour vous parce que je me suis dit
Babozer, Mathieu Blanco
qu'est-ce qu'ils ont en point commun
à part le oiseuf bien sûr ?
Rien.
On a le podcast.
On a le cerveau du podcast
et on a les bras du podcast.
Excuse-moi.
Les bras pour écriner.
Toi t'es mort.
Tu vas te faire défoncer la gueule.
Je pense qu'il y en a un qui
essaye de me soulever mon t-shirt par derrière.
C'est Yeti pour prendre la photo.
C'est Christophe, cette espèce de
pervers de Zabcast.
Les Zabcasts sont très très très agités ce soir.
À mon avis, ils doivent avoir très très faim.
A part Gérard qui reste calme.
Saint-Tordu.
Après avoir repeint son appart en vert.
C'est un pervers.
Donc je ne sais plus ce que j'en étais.
Le cerveau et les bras.
Et je me suis dit.
Qui qui qui ?
C'est moi.
Le fouet.
Et je me suis dit.
Si on essayait d'inverser un petit peu
les rôles.
L'échangisme.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Rien.
J'ai une idée de titre.
Vis mon podcast.
Pour ce faire,
ça va être simple.
Mathieu Blanco.
Je vais te donner une liste d'outils.
Tu vas me dire ce que tu peux faire avec.
Tout simplement.
Tu as une bouteille vide.
Le fouet pour moi.
Le fouet pour Babosa.
Un couteau.
Et un gode bichet.
Et un gobelet.
Alors dis-moi.
Qu'est-ce que Babosa
pourrait faire avec ça ?
Déjà le couteau est un peu dégueulasse.
C'est la cire de la poire.
C'est logique.
Qu'est-ce que Babosa pourrait faire
avec un couteau, une bouteille ?
Mais ne me regarde pas.
Babosa, c'est pas moi.
Ne regarde pas le cerveau.
Babosa, c'est pas MacGyver non plus.
Il a un peu de ça.
J'ai vu son dernier.
Je sais pas si c'est le dernier.
Le disque dur au parleur.
Avec le petit gobelet.
C'était assez exceptionnel.
Je pense que
il y a une différence majeure
avec MacGyver.
C'est la coupe de cheveux.
Déjà.
Qui est juste inimitable.
Je n'ai pas assez de cheveux.
J'ai essayé de compenser
avec la barbe.
Mais le mulet barbe,
je n'ai pas encore réussi à le faire.
Ça ne marche pas.
Je pense que
tu peux faire une
caisse de résonance.
Soit une lampe de chevet.
Tu peux faire plein de choses avec.
Attention, il y a du liquide.
Ça peut faire une petite lampe de chevet.
Une lampe de chevet, super.
Une lampe de chevet toute moche.
Merci Mathieu Blanco.
Le problème, c'est tous les podcasters
qui font une lampe de chevet avec une bouteille de croc.
Il a plein.
Ça va être riche chez vous.
J'aimerais que pour la revue tech numéro 12
avec deux doigts supplémentaires.
Et la onze elle est pas encore sortie.
Elle est pas encore sortie.
Tu ne sais pas d'où il va sortir.
Donc le onzième doigt n'est toujours pas révélé.
Le fameux onzième doigt.
Bientôt on le saura.
Il va enlever sa chaussette.
À toi Babosaure.
Je te donne
un MacBook Pro.
Tu le donnes là ?
Vas-y vas-y.
Bordel de merde.
Des promesses, toujours des promesses.
Je te donne une caméra
mini DV
avec sortie FireWire. Comment tu le branches sur un MacBook Pro ?
Elle est facile.
Avec le câble qui va bien.
Un MacBook standard.
Je revends le MacBook.
Je te vole ton matos audio.
Je le revends sur eBay.
Et je m'achète un MacBook Pro.
C'est une bonne réponse.
Tu peux avoir le statut du cerveau de podcast.
Tu penseras faire l'inventaire ce soir avant de partir.
Bon alors mise à part ça,
on va parler un petit peu de vous bien sûr.
Tu voulais commencer directement l'Oiseuf ?
Mais je peux.
Allez.
Un petit sujet.
Et après on parle de toi Mathieu.
Et de toi Babo.
Entre chaque.
Je commence par quoi ?
Un truc vraiment dégueulasse.
Dégueulasse.
Je parle de mon oiseuf
qui s'appelle Ananal.
Ça commence super bien, j'adore ça.
Est-ce que c'est une contraction du fruit ?
Non c'est tant de mots.
C'est bien la bestiole.
Je parle de ce tribunal Kenyan
qui a condamné
à 14 ans de prison
un homme
qui avait eu
des relations sexuelles
avec un homme.
Précise bien comment étaient les relations sexuelles.
Je vais préciser.
Il s'appelle Stephen
qui avait 30 ans.
Donc condamné à 14 ans
après avoir pris des coupables
devant le tribunal de la ville de Naroc
dans le sud du pays.
Ce père de deux enfants bien sûr.
Un père de famille n'est-ce pas ?
Captain Webb.
Pourquoi tu me restes à parole ?
Il s'est tiré dessus.
Le rapport intime avec un animal
en l'occurrence un âne.
Ceux qui voient l'encontre de la nature.
Mais pas des lois de la physique.
Pas forcément de la nature.
Ça dépend de quel point de vue on se place.
Alors ton père tu as raison
de préciser ce point.
Il a des détails sur la position
le vrai être missionnaire.
Il s'est défendu devant le tribunal
et il a dit
qu'il a tout simplement été
dupé par le diable.
Satan.
Le méchant.
Je ne parle pas bien sûr de Microsoft.
Je ne parle pas
de Internet Explorer.
Je parle de Belzébut.
Le malin.
Belzébut.
Dans l'encul de larmes.
Labrate.
Donc il a deux semaines pour faire appel
à la décision, donc 14 ans de prison.
Aucune relation diabolique.
Ça fait cher pour baiser un âne quand même.
Et il dit ceci, j'ouvre enfin les guillemets
parce que ce ne sont pas mes mots
ni ceux de Mathieu Blanco.
Je suis désolé, je demande l'indulgence
car c'est le diable
qui m'a envoyé.
Il est tout simplement le fils du diable.
Je vis seul depuis que ma femme m'a quitté
pour épouser un autre homme
et non un âne.
Et a-t-il dit à la cour ?
Donc on attend bientôt, d'ici deux semaines,
je vous donnerai des nouvelles de ce jeune homme
à savoir s'il a vraiment ses 14 ans ou pas.
J'ai hâte.
Mathieu Blanco donc.
Super transition.
Maintenant qu'on parle d'âne et d'anal
on va parler de moi.
Enfin parisien.
Il y a un vin dans la capitale.
Oui.
Parisien ou pas ?
Oui oui oui.
Enfin le centre de la ville.
Le centre du monde.
Le centre de l'univers.
Du podcast francophone bien sûr.
L'élite du podcast francophone.
Tu nous l'avais dit au mois d'août.
Donc pour raison plus ou moins professionnelle.
Nouveau surtout.
J'ai vu hier soir.
J'ai vite fait.
Ça m'a rappelé des mauvaises nouvelles.
Avec un chauve-tasse.
Dégueulasse.
Nouvelle émission.
Tu l'as mis où ?
C'était pour vraiment la tasse ?
Donc ton émission
qui s'appelle d'ailleurs
Geek Game.
Qui tu as lancé et que tu présentes
ou tu co-présentes avec Patrick.
Avec Patrick qui s'est barré d'ailleurs.
Il s'est désolidarisé.
Il est venu combien de temps ?
10 minutes.
Il est venu 10 minutes ?
12.
Il n'a pas recueilli l'expérience du podcast 38.
Il a vu qu'il y avait de la poire.
Vakos, qu'est-ce que tu voulais dire Mathieu ?
Je voulais lui poser des questions
sur ce Geek Game.
D'où te vient cette idée ?
C'est toi qui es plus loin
à la genèse de cette idée n'est-ce pas ?
C'est ton cerveau.
C'est pas tes gros bras à la bobeau sous or
le cerveau, pardon.
Après je vais aligner Mathieu Blanco
quand j'en parle.
Comment ça t'est venu cette idée ?
Pourquoi ? Comment ?
Avec ?
En jouant
à Jéopardi avec des copains ?
Tous les soirs j'organise
au fan club du Jéopardi qui se trouve.
Je me suis dit
quand tu regardes les podcasts
il y a du talk show ?
C'est ce qu'on est en train de faire.
Là c'est plutôt
une reality show.
Moi j'ai une question conne.
C'est quoi Geek Game ?
C'est un jeu.
On se retrouve une fois par mois.
On a une base
de 400, 500 voire plus de questions
sur la culture geek.
Du cinéma, de l'informatique,
du jeu vidéo, n'importe quoi.
Tout ce qui se rapproche à la culture geek.
Il y a trois joueurs, n'importe qui peut s'inscrire.
Et on gagne des trucs ?
À tout de suite.
Tu es très matérielle.
Je suis la radar.
Fondamentalement je veux gagner de la thune.
C'est pour ça que je viens ici.
C'est pas le pareil.
Officiellement non.
Est-ce que tu as vu
ce que j'ai réussi à démasquer ?
C'est pas mal ça.
On peut pas dire qu'il y a des cadeaux à gagner.
C'est un jeu concours et on doit débourser
des milliers d'euros pour faire le valider.
Donc officiellement non, il n'y a pas de cadeau à gagner.
Mais si vous êtes bons et si vous êtes sympas,
je vous offrirai un truc.
Il y a des petites bidouilles contre ça.
On en parlera.
Oui, ça fait question.
Game of geek games, c'est le jeu des geeks.
Au lieu d'allumer 20h TF1
pour voir un jeu débile
avec des questions débiles.
On regarde un podcast pour des questions débiles.
Des trucs débiles mais sur internet.
Voilà, des trucs débiles mais sur internet.
En gros, c'est un espèce de quiz ?
C'est un quiz.
En gros, c'est ça.
Mais c'est vraiment avec des questions.
On ne voulait pas des questions genre TF1
qui te posent une question tellement débile
mais qui te propose d'envoyer ça par SMS.
3 euros le SMS.
On voulait absolument éviter ça.
Donc nous, on a fait le SMS à 6 euros.
Ils sont sympas.
Mais tu gagnes,
tu gagnes, il y a un verre de bière qui s'allume.
Deuxième question.
Pourquoi tu as choisi,
enfin je ne sais pas si c'est toi qui as choisi
ou si c'est avec NoWash que vous avez décidé ça ensemble,
de co-animer avec Patrick Bégin
alors que tu pouvais avoir un Manox quand même.
Cet être lumineux et...
Le professeur fionctus.
Qu'est-ce que tu entends ?
C'est vrai qu'ils auraient pu être là
et ils auraient pu participer activement
à toutes les formes technologiques.
Tu aurais pu avoir un professeur fionctus avec toi aussi.
La FM, la AM, je connais bien.
Le top de la technologie.
Oui, c'est vrai. La musique dans le métro,
tout ça, ils connaissent. La Gare de l'Est.
T'as vu les pubs SNCF
de la Gare de l'Est ?
Je te montre ça.
Quelle était la question ?
Pourquoi Patrick Bégin ? Comment ?
Comment Patrick Bégin ?
Des décisions solitaires ?
Toi qui l'a appelé ?
Geek Game, ça fait un an que je le prépare.
Même plus, No Watch n'était pas...
n'existait peut-être
que dans l'esprit de Jérôme à l'époque.
Mais déjà, à l'époque,
je voulais avoir Patrick parce que...
Je ne sais pas, quand il parle, quand tu l'entends,
tu as l'impression d'avoir un sage, un mage
ou... Comment il s'appelle ?
Le barbu dans Fort Boyard.
Le perforat.
Patrick comme ça de barbu.
Patrick Bégin serait le perforat de Internet.
Il va aimer l'analogie, je pense.
Je l'ai sorti durant le podcast,
mais il a une manière de s'exprimer
quand il exprime les choses qui est totalement géniale.
C'est exactement cette sensation que je voulais.
En gros, c'est lui qui a toutes les cartes en main.
Mais il dit pas c'est de la merde !
C'est de la merde !
Et c'est vrai que moi je n'ai pas les questions
sous les jeux ni les réponses,
donc c'est vraiment lui qui a tout sous la main.
Il n'y a pas de gruge alors ?
Non, mais comme c'est moi qui ai écrit les questions...
Tristeur !
Donc voilà, je voulais vraiment avoir quelqu'un
qui, quand il parle et t'explique quelque chose,
mais un truc chiant, il arrive à le rendre intéressant
et accessible à tous.
C'est le poste rêvé.
C'est la personne rêvée pour ça.
Une fois par mois, c'est ça ?
Pour le moment, oui.
Parce que c'est déjà pas mal à organiser.
Tu refais pas les 500 questions en chaque fois quand même ?
Non !
C'est là qu'on pourrait être fait.
Un truc tout con.
Pour cette émission,
il y a eu 100 personnes qui se sont inscrites.
Sur les 100 personnes, il y en a 50 qui avaient répondu
juste aux questions éliminatoires.
Et j'ai dû en sélectionner, je crois, 8.
Parce que les gens s'inscrivent sans être disponibles
alors que c'est marqué en gras.
Donc rien que ça, tu perds une journée.
Parce qu'il faut passer des coups de fil.
Les gens disent que c'est bon.
Et à 30 minutes du live,
ils ne sont pas encore chez eux et tout ça.
Ils ont oublié ou ils ont cru qu'ils n'étaient pas forcément sélectionnés.
C'est des trucs tout bêtes
qui te font perdre beaucoup de temps.
Et c'est assez compliqué à gérer en live.
Mais c'est une super expérience et j'adore ça.
Ok.
On va revenir sur toi après.
Et après, la petite...
On va parler tout de suite des vulves cocaïnomans.
Merci.
Heureusement qu'il y a un jingle pour faire la position.
Ça démarre quand même super fort pour la saison 2.
Toujours plus fort.
Toujours plus loin, toujours plus fort.
LTP, un petit mot sur les vulves cocaïnomans.
Oui, LTP.
Tu en as croisé les gens ?
Oui.
Alors, est-ce que vous avez entendu parler de ces deux jeunes londaises
qu'on a retrouvées
à la frontière espagnole, n'est-ce pas ?
Dégoulinant de sueur.
Et là, les agents
des douanes
avec un flair affûté se disent
qu'il y a quand même un truc louche avec ces nanas
qui sont en train de trembler devant leur volant.
C'était débile.
Et après un long interrogatoire qui a duré à peu près 10 minutes,
il y en a une qui a craqué
complètement en transe et en manque.
Et elle a avoué
qu'elle disposait de 500 grammes
de cocaïne
coincée dans un préservatif
planqué dans son propre vagin.
D'accord.
Après cette révélation, ils ont été bien sûr
intelligemment fouillés dans le deuxième orifice
de la deuxième jeune fille.
Le premier orifice de la deuxième jeune fille plutôt.
Et ils ont trouvé
le même type de sachets.
Il faut savoir qu'elles ont été
condamnées.
Non, elles seront condamnées.
Je vous donnerai encore. C'est que des
super news toutes fraîches. Elles seront condamnées.
Le 18 octobre prochain.
Et bien sûr,
je vous tiendrai informé
de la suite. Babosaure à toi.
Ah, Babosaure en parlant de vulve.
Alors, comment est-ce qu'on pourrait faire ?
Babosaure, j'ai
un morceau de capote, j'ai de la cocaïne
et je veux passer la douane. Comment je fais
Babosaure sans faire à souder ?
Je sais pas, déjà tu ne passes pas la douane.
C'est vrai, tu consommes tout avant.
Tu fais ton truc et tu passes après.
Tu les mets dans le nez et puis c'est vraiment bien.
On est fait. Alors Babosaure,
toi bien sûr, une nouvelle saison.
Bah ouais, saison 3 de la grotte du barbu.
Ah, quand même.
En fait, on est arrivé à 70
épisodes.
Bravo !
Très joli.
C'est de la vidéo.
C'est genre 35 heures à voir mon gros
bide s'activer
à droite et à gauche pour faire des conneries.
Combien de ciseaux à bois détruits ?
Combien de tournevis martyrisés ?
Combien de...
Et la société protectrice des outils ?
Qu'est-ce qu'elle dit de tout ça ?
Pour l'instant, elle ne m'a pas contacté.
Par contre, mon mollet gauche
a quelques traces de ma meuleuse.
Ah merde, ça fait mal.
Il y a quelques petites traces comme ça
qui commencent à s'accumuler.
Ouais, bah c'est le fun.
Et puis, je continue à faire des conneries
dans ma grotte.
Dans ta grotte, t'es en dehors, maintenant.
Je suis en dehors.
La fin de la saison 2.
La petite balançoire dans le métro.
Il y avait un caddie aussi.
Le barbecue au chauffe-eau.
Une bouteille ronglante caddie.
J'ai transformé un caddie
en siège.
Je pense que pour la saison 3,
je vais aussi barrer dans des endroits
rigolos que je trouverais
ou que les gens me conseilleront.
Je ne sais pas encore où exactement.
Je pense que dans un Apple Store,
tu peux faire un carton.
Il y a la sécurité de l'Apple Store
qui me gêne un top table.
Mais je ne suis pas contre.
Si tu veux, il y a David,
il voulait une rampe de pompier ici
avec un top au gant.
Et des pics.
C'est principalement
une question de budget.
Il te fournit l'appel.
Tu es bien
comme la télévision.
Est-ce que tu as besoin de trucs
pour la saison 3 ?
Juste un truc ultra big up
à tous les barbus
de la terre entière
qui m'envoient des consoles
de jeux par exemple.
On a envoyé 8.
C'est quand même un truc de ouf.
J'ai 3 Gamecube,
2 PS2,
1 PS4,
1 PS3,
et qui m'envoient
des bidules
comme un connecteur
Perytel.
Là justement, il y a Guillaume.
Big up à Guillaume.
Big up !
Qui m'a envoyé
et qui m'a donné
des intensificateurs
de lumière.
Comment voir
dans la nuit
à l'envers.
Genre des lunettes de l'armée ?
Exactement.
J'ai aucune idée de ce que je vais faire.
Je pense qu'avec une jeune fille,
il y a moyen de faire quelque chose.
J'ai besoin de quelques adresses.
Lorsque ton père va te sortir
la liste.
Moi, c'est un de mes motos.
Je suis un hamster technologique.
Je ne jette rien
aux grandes dames
de mon boss en particulier
qui voient le bordel s'amonceler
sur mon bureau et dans ma grotte.
Mais je stocke fondamentalement.
Tu as fait de rangements dernièrement.
Oui, mais c'est un rangement
qui s'est arrêté en plein milieu.
C'est une autre histoire.
Je stocke même des trucs qui ne servent
à rien, mais je me dis
que ça me servira, je ne suis pas sûr.
C'était déjà un hobby avant,
mais c'est devenu
une passion.
Ça a toujours été une passion.
De toute façon, c'est le moteur.
Sinon,
je ne sais pas.
Ça suffit en même temps ?
Oui, oui.
C'est vraiment
d'apprendre des nouveaux trucs,
de tester de nouvelles matos,
de faire mus avec des trucs
sur lesquels je n'ai jamais posé les mains.
Est-ce que nous on peut interagir ?
Est-ce que je peux te dire, écoute,
voilà ce que j'ai dans ma crave.
J'ai deux cartons, trois fils
et un fer en soudé,
et j'aimerais bien faire
une superbe motocyclette.
Vachel concessionnaire.
Et moi je voudrais faire une machine à laver.
C'est un exemple débile, mais dans le principe.
Vous pouvez m'envoyer des mails.
Je croule sous les mails.
J'ai six mois de retard
sur les réponses en moyenne.
Soit entre 50 et 100
par semaine.
De l'envers, il y a des trucs super techniques ?
Oui, il y a des trucs super techniques,
il y a des trucs pas techniques,
il y a des trucs bizarres aussi.
Par trucs bizarres, est-ce que tu peux donner un exemple ?
Je vais vous donner un exemple.
En moyenne, il y a entre deux
à cinq mails par semaine
qui me demandent à quand
un atelier DIY dildo, machin,
mais je vous en ai parlé en plus.
Pour ceux que ça intéresse,
il va y avoir un atelier
qui va avoir lieu
au Hackerspace Festival,
fin octobre.
Je m'étais dit que ce serait rigolo de tourner un épisode
et puis en fait,
je trouve ça un peu zarbi,
pour ne pas dire plus.
Tu peux y aller.
Tu peux dire bite, poil, couille ici.
Ça me dérange pas.
Bite, poil, couille.
Ça me dérange pas,
mais je trouve que la démarche
est un peu bizarre.
Ça peut surprendre.
Pourquoi pas ?
Surtout que dans ce cas-là,
les produits manufacturés
sont vraiment pas très chers.
Moi,
je comprends
l'intérêt de dire
que c'est un outil
de la sexualité. Il faut le libérer
comme on libère le logiciel libre
ou d'eau de bidule.
Simplement,
le processus
de création
de ce fameux dildo DIY
est tellement compliqué que...
T'as peur que quelqu'un s'électrocute avec ?
Non, mais ça va plus vite aller
acheter un truc Shintok
que de le faire soi-même.
Et il y a un deuxième truc,
c'est que j'ai souvent des mails
où des gens me disent qu'ils montent
les podcasts à leur gamin.
Ça me dérangerait pas de mettre un message
en disant que si vous êtes des gamins,
vous les virerez.
Espèce de gamin !
Va dans ta chambre !
Espèce de petit con !
Mais ce n'est pas ça.
Je ne suis pas à l'aise avec le sujet,
soyons clairs.
Peut-être une co-présentatrice.
Une grotte avec Katsuni !
Welcome !
Dans la grotte de Katsuni !
Bienvenue dans la grotte !
Je pense que le sujet est intéressant
parce que pourquoi est-ce qu'on libérerait plein de trucs
et pas la sexualité fondamentalement ?
Je ne suis pas à l'aise avec ce sujet là,
soyons clairs.
Mais plein de projets,
des projets super rigolos,
des projets pourris comme d'habitude,
des projets qui foirent fondamentalement.
Des bons fails !
Parce que c'est super rigolo de failer.
On apprend plein de choses.
La prochaine saison continue.
Coute qu'écoute.
Tu as des projets précis ?
J'ai des projets précis,
j'ai des trucs à prévoir,
mais la sérigraphie,
c'est un petit t-shirt en particulier.
Tu as un spécialiste à côté de toi.
J'ai pratiqué la sérigraphie à une époque.
Excusez-moi, je me perds, je vous avais honte.
Avec une charnière et de la peinture.
Ça marche, on peut le faire.
Il y a juste un petit truc David.
Avant c'était rue du Louvre,
maintenant ça déménage en banlieue.
Ça s'appelle André Buisin.
Si c'est pour les petites sociétés
ou pour les particuliers,
ça peut être pratique.
C'est un mec super sympa qui m'a appris plein de trucs.
Là on peut acheter une charnière,
des cadres,
de l'émulsion, des lampes UV,
pour faire la sérigraphie sur t-shirt,
sur tissu et même sur papier.
Je vous interromps,
j'ai les no-watch qui font du bruit.
Jérôme, de quoi parliez-vous ?
Je ne suis pas les no-watch, je suis le...
De quoi vous parliez, tous les deux ?
On proposait une rubrique à l'ordre de ton père, éventuellement,
pour moi dormir.
Oui, en fait, non, on parlait de Katsuni.
On disait que...
On parlait de DIY.
On a besoin vraiment d'expliquer
ce qu'on était en train de faire.
Non, je crois que c'est bon.
Christophe, ajoutez un mot.
Moi j'ai une question pour Babazor.
Est-ce que si demain Dexter
te propose d'être ton sponsor,
est-ce que tu dis non ?
Dexter...
La série...
Avec le serial killer.
Les gens qui font des outils.
Pardon, excusez-moi, je retourne vers...
Je ne parle pas de la série,
je parle de l'équipement entier
en power tool.
Que tu connais,
forcément.
C'est une bonne question,
j'en sais rien, en fait.
Pour être honnête,
j'ai déjà eu deux contacts avec des sponsors
potentiels.
Et quand j'aurai expliqué que je voulais
garder mon impornance et pouvoir dire
bide couille poil,
j'avoue que ça les a un peu refroidis.
Bizarrement !
C'est bide, c'est couille ou c'est poil
qui les a refroidis ?
Je pense qu'ils m'ont dit,
écoute, on trappait là...
Mais t'as commencé le dialogue par ça,
t'as décroché, t'as dit bide poil couille.
Je suis allé les voir physiquement.
Tout de suite t'as les a refroidis.
C'est peut-être pour ça, alors.
On a parlé,
et j'aurais dit,
il faut que vous soyez au courant
que je rote, je pète
dans mon podcast, ça me dérange pas.
J'ai le syndrome de Gilles de la Tourette.
Je dis des gros mots,
c'est un podcast qui est pas propre.
En même temps, d'un autre côté, on peut se mettre à leur place.
Le mec, il arrive next hour,
c'est super pour découper les bides.
Pas le faire.
Je pense que,
fondamentalement,
je pense que c'est pas encore prêt
pour ce genre de machin-là.
Je pense que ça se fera de façon naturelle
si jamais ça doit se faire un jour.
Pour l'instant, je le pousse pas.
C'est un hobby,
j'ai un budget qui est alloué par mois
pour acheter du matos ou des trucs de ce genre-là.
Comme le mec, il fait son tuning
sur sa bagnole,
j'ai mon budget spécial
pour acheter des trucs bizarroïdes.
Nous, on fait pareil pour le bordel.
Exactement.
On a un budget bière,
et un budget poire.
Un budget LTP aussi,
pour ses caleçons et les oreillers.
Allez, on passe à un petit what's up ?
What's up ?
Lequel je fais ?
Alors ton père, t'en veux un comment ?
Un bien gore.
Un très sale oui.
Un animal qui s'enfuit...
Un animal qui se fait enfiler
pendant une pèle d'eau.
Un animal mort qui s'est écrasé par une amie.
On va parler de celui-là,
il s'appelle tout simplement
Bonne Fête les Sphanthères.
Voilà la poésie.
Merci Quacos.
L'ami poète.
Je sais pas si vous avez entendu
cette histoire-là il y a quelques années,
c'était en 2002 je crois aux Etats-Unis.
Un site qui s'appelait
le DailyProb.com
Je le fais pas si bien que Patrick déjà.
Tu fais bien en fait ?
DailyProb.com
annonçait l'existence
de l'Anal Sex Month.
Je traduis le mois du sex anal.
Sympa.
Une institution qui tous les ans
au mois de février à l'époque
vantait les mérites de la sodomie
depuis 1972.
Attention.
Un gage de qualité.
Je te vois d'ici et voir ta femme.
Chérie.
Respectons les traditions.
Ça a été un vrai fake
que c'était monté de toutes pièces
par des internautes qui sont bien marrés.
Mais aujourd'hui
Second Sex
c'est un autre site
qui souhaite officialiser
et en faire quelque chose
une vraie réalité
officielle.
Et il se trouve, mesdames
que c'est pour le mois de septembre.
Quel jour sommes-nous ?
Quelle chance alors ?
Dépêchez-vous, il reste plus que 3 semaines.
Madame Kouakos ?
Je reviens.
Donc pour plus d'informations
vous tapez sur Google.
Non pardon, excuse-moi.
Sur Bing non plus.
Mais tu tapes qui tu veux ?
Je ne sais plus
qu'on s'appelle. Second Sex.
En français.
Vous tomberez donc
sur ce site ou sur des photos
de Liliane Bettencourt et son gosse
Michel en or.
Qui en a un en or les filles ?
D'accord.
Super. C'est pas la classe.
Mais en tout cas
vous pouvez aussi voter
pour que le mois de septembre
devienne officiellement
le mois de Sodom.
Mathieu Blanco c'est à nous.
Ils nous ont mis le lien
dans la chatroom.
J'adore faire ça en fait.
Il faut les inviter.
Parce que Katsuni sera ravi.
Je vais le faire avec Katsuni.
Mathieu, donc on a parlé
bien sûr.
On a parlé de Geek Game bien sûr.
On ne parle plus
de la revue Tech.
On parlera peut-être bientôt du fameux 11ème doigt.
D'autres projets peut-être ?
Ça tombe bien le 11ème doigt.
C'est le doigt de la...
Oh il est planqué !
C'est pas son doigt en fait.
D'autres projets, d'autres envies ?
Parce que
j'ai quand même l'impression que toi tu les...
Tu as du mal un petit peu
mais je sais qu'il faut que ça
meurise bien dans ton cerveau.
C'est ça. Tu me parlais de 1 an pour
Geek Game. Tu nous avais parlé
la dernière fois pour ton podcast.
Tu t'es mis 4 ans
avant de te lancer.
Diffuser en tout cas
sur internet. D'ailleurs tu as encore
des archives, des premiers essais ?
Oui, d'ailleurs j'ai essayé de lancer
un concours sur Twitter que personne n'a réussi à
gagner. Il y a une vidéo
de moi qui date...
J'ai suivi le truc.
Personne ne l'a trouvé. Il faut dire qu'il y a beaucoup de vidéos
sur YouTube. Justement j'avais donné des
indications. Elle n'est pas sur YouTube, elle est sur une
plateforme de streaming français.
Des e-bookers ? Non, il y en a d'autres.
V-pod.
Donc il y en a une qui traîne et je me fais...
Allosex.com
Et si vous la trouvez
à la fin je me fais ligoter et enfermer
dans le coffre d'une BMW.
Oh là là, t'as fait un court-métrage !
C'est pas pour le capitaine Brakmar !
C'était la première caméra
que j'avais acheté, la toute première. J'en avais pas eu
avant et
comme ça, sur un coup de tête, on a fait un petit court-métrage
et il avait bien plu.
Un petit court-métrage où on se fait ligoter
entre potes.
Il y a une histoire en plus, il y a un bon esprit
moi je trouve.
Même Rocco il dit qu'il y a une histoire.
Donc oui, des projets il y en a plein,
des envies il y en a plein, mais pour le moment
il faut que je m'installe correctement à Paris.
Ce qui est un peu plus difficile.
Pourquoi, tu n'aimes pas la capitale ?
Non, non, c'est juste l'immobilier à Paris.
Oh, à 10 mètres carrément, 900 euros !
Arrête !
Ça augmente à peine.
Attends, quand t'arrives à dormir à l'ongé, t'es content, c'était pas mal.
Donc rien sur le feu en fait ?
Si, mais pour le moment...
T'es saucisse !
D'accord, mais tu peux donc nous dire un petit peu
dans quelle direction ça se lance ?
Non.
Les gars de Nowatch, ils veulent rien dire.
C'est vrai, c'est fou.
On reprendra après les deux du début, ils sont complètement défoncés.
Attention !
On trouverait moyen de leur dire quelque chose.
Attention Mathieu, on est au mois de septembre.
La poire !
C'est juste pour faire la soirée des bassini.
Bon, aucune indication.
Attention.
On est au mois de septembre.
Attention parce que
l'or de ton père veillerait au grain.
Fais gaffe, elle va passer derrière toi, tu vas vite comprendre.
Je vous en prie.
Bon,
mise à part ça,
la revue Tech.
Tu vas tourner le 12e là ?
Tu vas le mettre en ligne, tu l'as déjà tourné le 11e ?
J'ai tourné le 11e, mais je vais le retourner.
Je vais le retourner pour le prendre.
Tu vas le retourner ce bâtard.
Je vais le briller en 4, vite fait.
Je vais te traîner dans la rue seulement.
Qu'est-ce que t'as fait pour le retourner ?
D'une oui.
Je l'ai tourné il y a une semaine.
J'ai pas eu le temps de le monter.
Tu peux le faire maintenant ?
À propos de monter,
on signale ton interview avec Capucine.
Oui.
C'est quoi le rapport ?
C'est qu'il l'a démonté.
On est au mois de septembre, d'accord ?
Ça ne justifie pas tout.
Ça veut rien dire.
Tu peux le monter maintenant.
Il est trop vieux.
J'ai rajouté des news.
Pourquoi ? T'as les cheveux coupés depuis ?
C'est pas raccord ?
C'est juste que
quand j'ai regardé les reviews,
il me manquait des trucs
et ça faisait sortir un produit
qui a une flemme dans la gueule.
C'est comme si tu prends
les actualités d'aujourd'hui
et tu les traites dans le podcast.
C'est un peu ce qu'on fait, nous.
On parle encore d'opéra.
Il y avait combien de personnes sur le chat à cette heure-ci ?
200 personnes.
C'est revenu.
Merci à tout le monde d'être ici.
Ils se sont réveillés de la République de l'ordre.
Il suffit de parler du mois de septembre
et ça revient.
Tête qu'il y a des gens qui veulent poser des questions.
Oui, je vais passer
dans le public.
Je suis sûr que des gens vont poser des questions
à Babozor.
Des questions casse-couilles, bien sûr.
Et à Mathieu.
Christophe ?
Qui êtes-vous, monsieur ?
C'est une bonne question.
Des questions par ici pour Mathieu
ou Babozor. Vous n'aurez pas souvent l'occasion
de les avoir sous la main. Profitez-en.
C'est gratuit.
Ça les passionne.
Et des questions dans la chatroom
puisque la chatroom réagit en direct.
Finalement, Christophe a une question.
C'est pas vrai.
Si j'ai une question pour Mathieu,
la réponse est non.
Je vais t'avouer un truc. Je n'ai pas
regardé l'émission hier.
Quoi ?
Est-ce que je peux rattraper mon malakune ?
Oui, on est au mois de septembre. Tu as de la chance.
Tu peux te rattraper.
Tu peux l'attraper.
Elle est disponible sur Dailymotion.
Vimeo, le podcast
est en cours de validation par les lutins
du Lightune Store.
Et il faut savoir qu'on a réussi à
à peine j'arrête l'émission,
le direct, elle est disponible en streaming
quelques secondes après.
Il ne faut pas te planter.
Ça marche.
On fait l'émission.
Au moment où je stoppe le stream,
elle est disponible dans un embed
sur YouTube, lecture en streaming, rattrapage.
Attendez, vous faites l'émission,
mais vous commencez par laquelle ?
De mission.
Ça promet pour l'invité.
Waze off suivant.
Waze off suivant, c'est parti.
J'entends père.
Un truc poétique.
J'ai du poétique,
oui c'est vrai.
Non.
C'était un piège.
Ça j'aime bien celui-là.
Je l'ai appelé tout simplement.
Poignard dans le dos pour Alzheimer.
C'est joli.
C'est une histoire britannique bien sûr.
Comme tous les meurtres
qui apparaissent dans le Waze off.
Je vais vous parler de Gary Higgs,
44 ans.
Charmant britannique, fou amoureux
de Johan Kitchen.
Très important le nom.
41 ans.
Mais un jour,
il est rentré dans une folle rage,
car n'en pouvait plus.
Et faisant l'amour passionnément
à Johan,
Gary entend sortir
de ce gosier en pleine exclamation
orgasmique,
le prénom de Chris,
qui n'est pas le sien.
Qui n'a pas connu ça ?
C'est pas moi.
Ma femme parle d'un lord
de ton père.
Pas du tout.
Ni ta femme d'ailleurs.
Le malheur
dans une rage folle.
Tu peux le comprendre bien sûr.
Ce qui s'appelle
pas Chris.
Je me comprends.
Descend du rez-chaussée
de la maison
et va dans la cuisine sortir un couteau de
Kitchen.
C'est poétique
dans le Waze off.
Il y en a plusieurs qui suivent.
200 à toi.
140 pour ton père.
197, on a perdu 3.
C'est le mois de septembre,
ils sont partis.
Il est parti.
Donc prendre le couteau
et bien sûr
achever sa compagne
à grand coup de couteau dans le dos.
Mais ceci étant...
Comme c'est drôle.
C'est poétique.
C'est pas fini.
Juliette, c'est un drame, mais c'est poétique.
Ouais.
Si on veut, c'est pareil.
Bon, d'accord.
Mais il était pas content de son affaire
et le jeune homme a pris le cordon
électrique du réveil
pour finir la jeune femme.
Pourquoi il est encore moins poétique ?
Je pose pas la question.
Et toi, Babosaure, tu ferais comment cordon de réveil ?
Je sais pas.
Déjà, je trouve pas
ça spécialement drôle.
Il a donné des coups de couteau
et ensuite il avait tromper avec un câble.
Attends, attends, attends.
Est-ce que t'as pas entendu la suite ?
T'as pas la suite ?
Tu comprends ?
Tu comprends mon malheur à chaque oiseauf
depuis un an. Chris n'est pas n'importe qui.
Chris est le copain
de la fille
de la dame. Tu comprends ?
Elle a une fille.
Et son petit copain s'appelle Chris.
Elle l'a vu la veille.
J'ai entendu pas mal de Chris.
Il faut savoir que la dame a rencontré
le fameux Gary Higgs, son meurtrier,
sur des réseaux sociaux, bien sûr,
à Mythique.
Sur Passback.
Je ne l'ai pas cité, mais il semblerait
que ça soit une espèce de lieu.
Et ils étaient tous les deux
en couple.
Et ils ont largué leur couple
pour se mettre ensemble
et vivre cet amour
passionné et qui finit en drame
tel Romeo et Juliette.
Non, ce n'est pas drôle.
Non, tout comme Romeo et Juliette.
Mais c'est poétique, tout simplement.
L'amour, c'est beau.
L'amour, un peu moins. Mais bon, c'est pas grave.
Babosor.
J'ai une question, Quacos.
Quel rapport avec Laysanimer ?
C'est moi qui ai un Laysanimer.
C'est juste.
Non, c'est parce qu'elle a oublié son prénom.
Ça va loin.
Mais toi, c'est réfléchi.
Je préférais les vulves.
Je repasserai les vulves après.
Moi, j'aime bien les meurtres.
Babosor, c'est à toi.
Oui, c'est moi.
Babosor,
je me suis dit
qu'on a le bricoleur du web.
Le quoi ? Le bricoleur du web.
Moi, je déteste
le terme de bricolage.
Le remerlin.
C'est clair, c'est pour ça.
Pour être clair, ou castora-truc.
Il y a des bons bricoleurs.
Ça veut juste dire
j'ai acheté ma chie circulaire,
je vais pouvoir me fabriquer mon bidule.
Le bricoleur,
ça veut plutôt dire
il me faut ça,
j'ai ça, j'ai ça.
Le barbu, c'est bien. Le poilu.
Si tu veux, comme tu veux.
À part le bricolage,
le bricolage.
Comment tu veux qu'on appelle ça ?
Le barbutage.
La barbitude.
Tu n'as jamais eu envie de faire un autre podcast ?
Si,
puisqu'en fait, j'avais même déposé un autre domaine
qui s'appelait Beer to Beer.
Qui était un concept
qui était un concept...
C'est donc toi, j'ai essayé de lâcher.
C'était du concept
profond,
puisqu'on testait
des bières et on parlait
de films ou de séries
qu'on avait téléchargés comme des porcs sur
Beer to Beer.
Et le but c'était à chaque fois d'avoir un invité
différent qui venait
partager et réagir sur
des trucs que j'avais téléchargés et qu'il avait téléchargés.
Parce que comme le dit mon t-shirt,
quand il n'y a pas de perroquet,
ce n'est pas du piratage.
Il y a des gens intéressés
qui vendent de la fee pour télécharger comme des porcs.
Yvendi, peut-être.
On va trouver quelque chose.
Un gouvernement français.
Donc ça c'était un concept.
J'ai jamais eu le temps
de le finaliser. J'ai bu plein de bières
mais j'ai pas eu le temps de filmer en fait.
C'est un peu le problème des concepts.
C'était Beer to Beer
for yourself.
Exactement. Je discutais avec moi-même.
J'ai téléchargé un truc, j'aime bien.
Il faudrait que tu le vois.
Et donc ça n'a pas de vocation
à rejoindre l'unique.
Les journées font que 24 heures malheureusement.
Entre le boulot,
la famille,
tous les trucs, etc.
Alright.
Non, c'est pas à jamais.
C'est peut-être un jour
quand j'aurai eu le temps.
Mais pour l'instant, c'est pas maintenant.
D'accord. Prochain What's Up.
Et dernier, d'accord, Lenton Père ?
Parce que le temps a dépassé.
Et celle-là, elle est spéciale pour Manox
parce que c'est toi l'habitué
de ce genre de nouvelles.
Je crains le pire.
Est-ce que tu connais une dame
qui s'appelle la Veuve Noire ?
Ce qui est surnommé la Veuve Noire,
The Black Widow, bien sûr.
Alors qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle a battu un nouveau record mondial,
je t'aide, bien sûr.
Et oui, elle a mangé
181 ailes de poulet
en 12 minutes.
C'est ici comment
il s'appelait Takeshi.
Exactement.
Lenton Père a tout à fait raison.
Takeshi Tsunami.
Le plus grand bouffeur de hot dog à New York.
Du monde.
Il n'y a pas une histoire
qui se fait piquer sa place.
Le problème, c'est qu'il a eu un problème d'artrite
au niveau de la mâchoire.
Il s'est fait doubler par un Américain.
Et quand il est venu participer à la dernière édition,
le public a scandé Let Him Hit.
Il a sauté sur le podium
pour manger des hot dogs.
Et la police l'embarquait.
C'est dégueulasse.
Et c'est une triste évoutoire,
mais c'est pourtant la vérité de Takeshi Tsunami.
Ici, cette black widow
s'appelle Sonia Thomas.
Elle a 43 ans.
Elle bat les hommes, bien sûr,
qui ont une corpulence
beaucoup plus énorme que la sienne.
Elle est assez fluette, plus ou moins.
Et le deuxième,
169 ailes de poulet.
Elle...
Elle explique quand même...
Est-ce pissé ou pas ?
Non, je ne sais rien.
Le deuxième s'appelle Joey
et elle explique ceci très techniquement.
Joey est très fort.
Il a une mâchoire très puissante.
Mais je suis très rapide avec la main.
Et c'est comme ça qu'elle justifie
sa victoire, tout simplement.
La mâchoire contre la main,
il vaut mieux être logique que de dire ça.
Le cerveau contre les bras,
c'est un petit peu ce qu'on avait aujourd'hui ici.
Vous avez peut-être un petit mot de la fin
pour finir cette rubrique.
Poil.
Couille.
Mathieu !
Tu peux surenchérir, vas-y.
Oh la vache !
Foutre.
Il est fin.
Microsofter.
Apple.
Bernard Tapie.
Pas mal.
On m'a dit qu'on ne faisait pas de politique.
Je ne peux pas surenchérer,
vendre des pizzas avec des assurances.
C'était la rubrique animaux, c'est normal.
Pas d'insertion ?
L'ententeur m'a fouté tout à l'heure.
J'en avais une belle spéciale podcaster.
Franchement, je suis déçu.
Sans sûr.
Vous la voulez ?
Bien sûr !
Attention !
Insertion !
Libérer !
Laissez la parole à la défense
lors de ton père.
Qu'est-ce que tu penses de cette rubrique ?
Franchement, vous l'aurez mérité, écoutez-la.
Il va se prendre.
Il y a un silence là.
Quand il se part tout seul, c'est mauvais signe.
Technique de prise de son pour Mathieu Blanco.
Quoi ?
C'est bien fait pour toi.
Technique de prise de son pour Mathieu Blanco.
C'est un micro dans le cul.
Tu vas quand même beaucoup trop vite.
Il n'y a plus de surprise.
Vous n'avez pas de PC, c'est dommage.
Parce que j'ai la référence du microphone.
Et il aura fallu que vous vous tapiez
pour voir la tête de l'objet.
C'est un ingénieur du son indien
qui pour un film boollywoodien
avait besoin d'un son de flatulence.
N'ayant pas ça dans sa banque-son...
Ça démarre bien.
C'est une histoire vraie.
N'ayant pas ça dans sa propre banque-son,
il décide de s'enregistrer lui-même
avec son meilleur microphone cardioïde,
un Sennheiser MKH40.
Allez voir la tête de la bête.
Qui est d'ailleurs très bon pour les basses,
je le précise,
qui dans ce cas
était un très bon choix.
C'est quel modèle MK ?
Tu l'as trouvé.
Attention, réaction de Matthieu Blanco.
Il est fin.
Il est long.
Je m'attendais à mieux.
Une belle bête quand même.
Disons que tu peux t'enregistrer
le milieu du ventre avec ça.
Exactement.
Tu peux aller du coup au poumon.
Tu peux grasser le nombril avec.
Toujours est-il que Trébuchon
malcontreusement sur le câble XLR
Quelle malcontreuse rencontre.
C'est dommage.
Il se retrouve quelques heures plus tard
à l'hôpital.
J'étais en train de faire une interview.
Il aurait été plus marrant s'il avait essayé
de l'introduire par lui.
David, non.
Pas de ça ici.
Il y a eu des histoires de cordes à sauter
qui étaient pires que ça.
C'est vraiment le mois de septembre.
Je tiens juste à donner
mes cours d'olive à ce monsieur
et à préciser qu'il l'a vraiment pas fait exprès
puisqu'en plus il a dû être opéré.
Il y a eu une intervention qui a justifié
cette pointe suture.
Est-ce que le micro va bien ?
Il y a des nouvelles et il faut savoir
qu'à priori il a eu ces sons de flatulence
juste avant de tomber.
Il a même eu d'autres sons.
Il a des sons externes et internes.
Ils ont enregistré toute l'opération.
C'était pour toi Mathieu Blanco.
Tu le voulais, tu l'as eu.
C'est le mois de septembre.
C'est le micro que tu utilises sincèrement.
C'est donc pour ça qu'il y a cette petite odeur.
Malox, ça va être à ton tour.
Tu m'as même fait dire que c'est une rubrique de quoi ?
Non, c'est la rubrique de l'invité de Malox.
Comme d'habitude.
C'est les mystères de l'étrange.
Voilà, c'est les mystères de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
C'est bizarre.
Alors, bonsoir à tous.
En cette merveilleuse rentrée de jeu.
On va très libérer Mathieu
et Babozor.
Merci Babozor et Mathieu.
Merci.
Et alors, on va accueillir
nos deux amis du quadratour.
Attention, attention.
Il risque d'arriver un petit peu lentement.
C'est normal.
Il faut sortir le déambulateur.
Viens ici.
Il est vexé maintenant.
Docteur Nom, viens ici parmi nous.
Et ensuite, nous allons avoir David
qui sera là aussi.
Moi, il faut que je m'occupe des vieux.
Tu as un double micro, ça va faire une saloperie.
À qui je peux donner mon micro ?
César, parfait.
Je vois qu'il reste encore des gens.
César, le micro.
C'est comme la fin de l'émission.
Je vais tourner pour voir qui reste.
Les meilleurs sont encore là.
Ça marche.
I kiss you, I love you, kiss you.
I kiss you.
Alors, d'écouter David
et Docteur Nom.
Non.
Docteur Nom.
Captain Web, tu vas peut-être m'aider.
Et ton père aussi.
Non.
Parce que la première fois qu'est venu David
dans la cave, c'était il y a environ
6 mois, quelque chose comme ça, il me semble.
Je ne me trompe pas.
Oui, à peu près ça.
Souviens-toi, Captain Web,
quand il nous a dit, j'ai écouté
tous les podcasts à la suite, dans l'avion.
En Corée.
J'avoue qu'on avait été un peu sur le fion.
J'étais en vacances là-bas,
je m'ennuyais, j'ai écouté tous les podcasts
de la filée, ça m'a occupé quelques heures.
De comprendre sa santé mentale.
Je ne sais pas si vous vous rappelez,
mais ton père,
quand David est venu, il est venu
avec un petit peu d'alcool coréen
qui était très bienvenu.
Que vous avez bu en plusieurs épisodes.
Il reste encore une petite bouteille de...
Je ne sais pas pourquoi.
Encore bien fraîche.
Le Quadratour.
Le podcast des papis geeks.
Le podcast pour geeks
de plus de 40 ans.
On est très contents.
On a eu beaucoup de retours
très positifs, les gens sont ravis.
Et il n'y en a que pour
Post Carbon, qui n'est pas la soir, bien sûr.
Il n'y en a que pour lui.
C'est-à-dire que nous, on fait un peu...
Nous, on fait la retape.
Et disons qu'on a bien fait de placer
nos rubriques en premier et en second
pour le Docteur Non.
Parce que sinon, je crois que les gens éteindreaient
leur poste juste après.
Pour l'instant, on a fait deux épisodes
en introduction
au début de l'été.
Nous nous sommes interrompus
puisque pour des raisons
de calendrier
et de disponibilité, nous n'étions plus ensemble.
Donc difficile de faire un Quadratour.
Et je tiens absolument à ce que nous restions
tous les trois ensemble
pour se regarder dans le blanc des yeux.
Je sais qu'il y a eu Quacos qui est venu.
Oui, il y a eu Quacos le premier épisode.
Et il me semble que lors de ton père,
tu es allé au Quadratour toi aussi.
Vi, vi, vi.
Et le Captain Web.
Parce que c'est bien de se retrouver avec des vieux.
Des vieux geeks.
Non, le problème, c'est l'odeur, mais on s'y habite plus.
Ah oui, c'est ça.
C'était l'heure de vieux pantalons en velours brûlés.
Côteliers.
On a des couches.
Trop court.
On a des auditeurs qui sont plus jeunes derrière nous.
La vingtaine.
Après nous, on est un peu plus vieux, on est à la trentaine.
Et alors à vous, n'en parlons pas.
Attention.
Combien de temps ça dure l'épisode ?
Alors, le premier a fait
deux heures trente.
Un peu moins de deux heures trente.
Et il y a eu une heure de plus dès le deuxième épisode.
Donc on reprend
la suite du Quadratour demain soir.
Donc dimanche soir.
Pour ceux qui entendent en direct,
ça peut les intéresser. Pour le différer,
nous serons probablement sur
la tune de iTunes.
Pratiquement au même temps que
votre épisode de l'apéro,
ou un jour de décalage.
Captain Veb, tu as participé au Quadratour ?
Oui, je suis venu parce qu'il y avait des bouteilles.
C'était bien ?
Oui, c'était très bien.
Est-ce que tu t'es retrouvé quand on parlait de
disquettes 5 pouces 1 quart et 3 pouces et demi ?
Double de densité ?
Je suis reconnu ça.
J'étais gosse.
J'ai trouvé des disquettes 720k pour les faire doubler.
Et toi aussi, dans ton père,
est-ce que tu t'es reconnu un petit peu
dans les trucs un peu geeks, un peu vieux ?
On en parle un petit peu ici,
mais c'est toujours intéressant de parler un peu des vieux.
Nous, on a des souvenirs des années 80.
On a des références communes, c'est clair.
Quand on était gosses,
c'était les vieux Atari ST,
Commodore 64, CPC, Atari ST.
On était très précoces par rapport à eux.
C'est vrai qu'ils sont un peu monstrueux.
Il n'y a pas que l'informatique.
Il y a aussi du cinéma,
de la littérature, du théâtre,
du dressage de chien.
Chaque fois, tu nous promets un truc
et finalement, tu es obligé de les attaquer.
Finalement, j'ai laissé un commentaire
sur le blog.
Il y a aussi un truc un peu post-apocalyptique.
La rubrique post-apocalyptique.
La rubrique star.
La rubrique de post carbone.
Les gens sont absolument fascinés
d'apprendre la manière dont
ils vont tous crever dans bientôt,
pas longtemps.
Ça les intéresse.
C'est un côté un peu vintage.
C'est surtout le côté pute du podcast.
On cherchait un truc
pour attirer les gens.
On leur parlait de la mort.
Est-ce que vous cherchez maintenant
le côté poney ?
Le côté poney, je vous le laisse.
D'accord.
Laissez-le à l'ordre de ton père.
Vous êtes imbattable.
Ce qui va se passer, il va se passer
des choses demain soir, des petites surprises
pour les gens qui écouteront le live.
Parce que
on va changer un peu la forme
des épisodes.
Je n'en dis pas plus, il faut écouter demain.
A priori,
ça va en embêter certains
et ça va en arranger d'autres.
C'est parti pour l'année
On va essayer de tenir le rythme
toutes les deux semaines.
Peut-être plus.
Je voudrais un sondage.
Qui écoute le quadratour
dans cette pièce ?
Moi, s'il vous plaît, mentez un peu.
Merci.
C'est pas mal.
C'est étonnant
parce qu'on vise
vraiment les vieux.
Mais finalement, il y a vachement de jeunes
qui les écoutent.
Il n'y a plus beaucoup de vieux
parce qu'ils sont morts.
Ils n'ont plus d'oreilles, ils n'entendent plus rien.
D'où l'intérêt d'un iPhone
ou d'un iPod.
Là, tu peux mettre le son à fond pour entendre quelque chose.
Il y a un site ?
C'est quadratour.net
sur lequel on retrouve les informations liées au podcast.
Est-ce qu'on peut télécharger les podcasts ?
Maintenant, je le dis
cela y est.
Le flux MP3 est en place.
Nous avons le flux MP3.
On a fait 5 minutes, mais il a fallu attendre un mois.
On parle de trucs de vieux.
Est-ce qu'on parle aussi des trucs un peu récents ?
De moins en moins.
Je pense qu'on va en parler de moins en moins.
Je me suis rendu compte
puisque je traitais
de l'actualité tech des vieux
à part
des gadgets de vieux
ou des actus
pour les vieux.
Toi, Laurent,
ta rubrique, c'est ?
Oui, c'est ça.
C'est-à-dire cinéma, un petit peu tout.
Littérature, BD, manga, tout ça.
L'idée de base,
c'était de faire
des petits dossiers
et de prendre
quelques offres des années 80 surtout,
mais de les lier avec l'actu.
En BD ou en bouquin ?
En BD, en un peu tout.
Parce qu'en années 80, il y a eu
Métalurland,
École des Savannes, tout ça.
Mais ça déborde
sur les années 70.
Ce qui est amusant avec l'actu tech,
c'est d'essayer de
l'allier
à l'actualité
d'il y a 30 ans.
L'actu d'aujourd'hui, de voir, il y a 25-30 ans,
un peu le parallèle, le début de l'informatique,
s'il y avait une espèce d'histoire parallèle
par rapport à ce qu'on vit aujourd'hui.
C'est vrai qu'on trouve des choses un peu redondantes.
J'en parlais
dans l'épisode 2
de Apple qui se faisait détester
déjà à l'époque.
Finalement, l'histoire se répète.
On oublie assez vite
les trucs des années 80.
Est-ce que vous vous rappelez des années 80,
lors de ton père Coacos et Castelbed ?
J'étais en maison de redressement.
Toi lors de ton père, tu étais en chenille ?
Oui, c'est doit être ça.
Et moi j'étais dans les couilles de mon père.
C'est bien ce qu'il s'enlève.
C'est gracieux.
Le prochain apéro,
enfin, le prochain
quadratour.
Est-ce qu'on boit
au quadratour ?
Bien sûr.
Du cacolac surtout.
Est-ce qu'on boit du thé ?
Du thé, oui.
On a des petits gâteaux.
On a des vieux paquets de tangres
un peu périmés.
Le truc a été
interdit à l'époque.
Le tang se trouve
en Espagne.
Le tang se trouve dans les pays
en voie de développement.
Je plaisante.
Je tiens encore
à remercier l'équipe du Capten
sans qui le quadratour
n'existerait pas puisque
les jingles sont faits par
demain
de maître
par Coacos et Manox.
Et la mise en ligne est opérée
principalement par le Capten.
Et ça se passe ici.
Brad, you're fucking alone.
Exactement.
Demain, plein de surprises, plein de choses
extraordinaires.
Laurent, est-ce que tu nous as préparé des petits trucs un peu croustillants ?
Oui, moi je sais.
Croustillants, je ne sais pas, mais
ça va être plus varié dans le contenu
que la dernière fois.
C'est quand même, j'ai l'impression que c'est le seul podcast
pour Geek de plus de cartons.
Oui, c'est la vérité.
C'est le seul ?
Oui, je pense que c'est le seul.
Et est-ce qu'il y a des gens qui vous écoutent ?
Eh bien, c'est pas mal.
Moi j'étais impressionné
par le nombre de gens qui nous écoutaient.
Ils nous entendent, est-ce qu'ils vous écoutent ?
Avec l'appareil.
Oui.
Comme je vois marquer des choses intéressantes...
Ils se trompent, ils croient écouter
Europe 1.
C'est le quadratour.
C'est vrai que comme podcast concurrent,
les grosses têtes...
La France des chansons...
Un radio bourgeoisie...
Je crois que sur iTunes, une fois, on a réussi à niquer les grosses têtes.
Ça va pas durer longtemps.
Combien de personnes ont-ils encore Captain Veb ?
159.
On est en train de les tuer.
Alors, j'étais impressionné que là maintenant,
c'est comme du game parce que
comme un rubric arrive, tout le monde se casse,
sauf certaines personnes qui sont restées.
Et merci à vous tous d'être encore là pour moi.
C'est normal.
Manox !
C'est juste...
Bon allez, Manox.
J'avais juste envie d'être applaudi un petit peu.
C'est bien dans l'esprit de Malox.
C'est ce que j'utilise quand j'ai pris mon Viagra parce que sinon,
moi je peux plus rien faire.
Crois de la troupe la semaine prochaine,
pendant encore un moment, toutes les deux semaines.
C'est l'enregistrement qui est toutes les deux semaines.
L'enregistrement est toutes les deux semaines.
On aura peut-être des surprises là-dessus.
Est-ce que vous avez des questions
à poser à nos amis ?
Est-ce qu'il y a des questions dans le public ?
César, est-ce qu'il y a des questions dans le public ?
Parlez fort, parlez fort !
Parlez fort, j'entends bas !
Moi je bosse tout le temps avec David alors j'ai pas besoin.
Est-ce que c'est pas trop dur d'ailleurs ?
Pourquoi tu me poses cette question ?
Faut pas poser cette question.
C'est la question à pas poser surtout.
Il n'y a pas de David ici, il n'y a qu'un Mr. D.
Mr. D est très gentil.
Contrairement à...
Mr. D,
Laura et bien sûr Dr. Noc.
En tout cas, je tiens à signaler que
toute l'équipe du Quadratour
est sur Twitter.
Donc, at Dr. Noc et
at Post Carbon qui n'ont absolument rien
tweeté depuis le début.
J'ai l'impression que depuis le début...
C'est un peu comme l'ordre de ton père.
Si papi, tu es un geek.
Internet n'existait pas quand tu avais 30 ans.
Et tu es encore ton mini-tel.
Oui !
Le iPhone n'est pas un fer à repasser.
Je te reconnais.
Ce podcast est pour toi.
Rejoins-nous sur la...
Quadratour !
Podcast pour geeks
de plus de 40 ans.
Il n'y a plus que des 40 ans.
Il y a 50 ans.
Bienvenue à toi sur le Quadratour.
Toi, le péteron du clavier.
Wouhou !
Franchement les gars, on est quand même sympa.
On a fait de la pub pour 3 ou 4 podcasts ce soir.
Ils nous sont encore rien vlog.
Il n'y a que des podcasters ici.
On a touché assez peu d'argent.
Un petit peu lors de ton père.
J'ai rien touché.
Je pense qu'il est temps de...
De recevoir l'invité de Manox.
Qui veut l'invité de Manox ce soir ?
L'invité !
J'ai plein de questions pour l'invité de Manox.
Attention.
Toute ressemblance avec une personne connue
est fort fuite et tout le bazar.
Tu l'as trouvé où celui-là ?
Je l'ai trouvé...
Je fais ce qu'on appelle la reconnaissance de pont.
Et dans la reconnaissance de pont,
on trouve des sacrés bestioles
et des bipèdes aussi.
Comme ce monsieur qui vient
et qui a été une victime des jeux vidéo.
Et d'ailleurs, c'est dommage que Yetis soit parti
parce qu'il se connaisse un petit peu.
En forme de troll d'elfe.
Il va venir un peu déguisé pour une question
d'anonymat, un peu comme dans les émissions de la con.
D'accord.
Un petit dernier was-off, Quacos ?
Oh non !
Allez, un petit was-off
pendant qu'on va chercher...
Je sais pas si j'en ai d'autres.
Tu as plus de was-off ?
Où c'est que j'en étais ?
On va attendre tout sagement.
On va laisser leur ton père meubler la conversation.
Alors ton père, VP8.
Je vais tenter une prouesse que j'ai observée il n'y a pas longtemps.
Je ne suis pas sûr d'y arriver.
C'était pendant le 24-28 organisé
par Pod Radio.
Comment s'appelait ton collègue ?
Angélus.
Angélus qui avait une capacité à meubler.
Donc il prend une boîte de tic tac.
C'est une boîte en plastique
avec des chiffres noirs au verso.
Au recto il y a marqué tic tac.
Le nombre 100 est écrit.
C'est citron vert orange.
Mais la boîte est vide.
Donc j'en prends une seconde
qui est pleine et je vais commencer à la manger.
C'est tout un métier de meubler.
Il y a dedans 100 tic tac,
50 fruits de la passion
et 50 goûts cerises.
Et si ça n'était pas le cas,
s'il n'y avait pas une égalité parfaite dans cette boîte en plastique,
j'appellerais un huissier pour le faire constater
et je porterais plainte contre la compagnie tic tac.
Formidable.
Je pense que l'invité de Manox est en train de se faire violer derrière.
C'est en septembre.
C'est septembre.
Bon.
Tu meubles beaucoup moins bien qu'Angélus.
C'est un professionnel.
Leur ton père ne meuble pas.
Leur ton père construit.
Leur ton père bâtit.
Il fait les fondations, leur ton père.
Je viens de RT et là je vais demander à Coaco son expertise là-dessus.
Je viens de RT un message sur Twitter.
Disons qu'une baleine mâle
éjacule en moyenne 1800 litres de sperme
lors de l'accouplement.
Ça c'est du meublage, merci.
1800 litres, ça me paraît quand même beaucoup.
C'est pas si haut que ça.
C'est quoi ton quoi de référence ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu sais sur quoi quelqu'un m'a dit aussi sur Twitter
qu'il avait cru voir dans une vidéo
qu'un être humain pouvait faire la même chose
mais je suis pas allé vérifier.
Ou pas mal.
Bonne imitation.
Professionnalisme.
C'est clair.
Il n'y a plus personne autour de ce bar.
Il n'y a plus que Capitaine Veb et moi-même.
Personne n'a noté que Coaco avait réinventé une blague ce soir
avec son histoire de oiseuf.
Maintenant la blague c'est « Where is Brian ? »
« Where is Brian in the kitchen ? »
C'est pas mal.
Pas mal.
Je vais me chercher à boire.
Il reste de l'alcool.
On prévient que l'invité est là mais il est un peu timide.
Il revoit son jingle.
Histoire de monter un petit peu en confiance.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdes.
Ça c'est bizarre.
Oh Bart.
Il straffe.
Asseyez-vous là monsieur.
C'est extraordinaire.
Comment vous appelez déjà ?
Bonsoir à tous.
Parlez bien dans le micro.
Excusez-moi.
Je m'appelle Jean-Francis Michael.
Jean-Francis.
Je suis ce qu'on appelle communément une victime des jeux vidéo.
Un vidéo game addict.
Vous l'avez remarqué, je suis atteint de strafisme interne.
Que je suis obligé de me déplacer en crabe.
Je croyais que c'était parce qu'on était en septembre.
Non, ça n'a rien à voir avec les saisons.
Ça a plutôt à voir avec le nombre de polygones que je vais sauter chaque jour.
Tu ressembles un peu à David Guetta.
Oui, on m'a dit ça.
On m'a dit entre autres d'autres choses bien plus terribles.
Si vous soyez mon ami.
Qu'est-ce que vous allez dire ?
Strafé ça marche ?
Strafé ça marche, ça fait mal aux genoux.
Mais j'en parlerai plus tard.
Mais vous strafez pourquoi ? C'est à cause de cuberte ?
C'est-à-dire que je suis atteint de différents types de maladies.
Je ne préfère pas en parler tout de suite.
Vous comprendrez plus tard.
Je peux vous dire que ma vie est un enfer pixilisé.
Et que ça n'est pas facile tous les jours.
Alors je m'appelle Jean-Francis Michael.
C'était ça Jean-Francis Michel.
Oui, Jean-Francis Michael.
Vous savez.
J'ai 27 ans, je vis encore chez mes parents.
Et les pauvres.
J'ai deux pseudo Nimbus 472.
Ou Youplala.
C'est pour des forums particuliers.
On peut me trouver sur tous les forums de jeux vidéo.
Mais aussi sur Doctissimo.
J'ai quelques pages personnalisées.
Quelle rubrique ?
Rubrique insertion.
Rubrique insertion, notamment.
Insertion de joystick.
Je tiens à prévenir à tous les jeunes gens qui jouent aux jeux vidéo.
Depuis leur plus jeune âge.
Attention, ceci est un piège.
Ceci est un enfer qui vous mènera tout droit.
En enfer.
Entre autres.
Mais aussi à l'hôpital.
J'ai passé ma vie à alterner les jeux vidéo.
Et au hospitalisé.
Actuellement, je suis sur Neurofil.
Doliprone, Valium 12, Malox, Viagra, Chips 3D.
Mais aussi Pulsator et Banga.
Alcool de poivre à la thé.
Et un peu de spectacles quand ça va mal.
Je fais partie d'une association qui s'appelle VMJVQRD.
C'est quoi ce truc ?
Ce sont les victimes modernes des jeux vidéo qui rendent débiles.
Je fais aussi partie de l'OEPDF.
On n'est pas des flèches.
Voilà.
On a notre site internet sur lequel vous pouvez nous contacter.
C'est pasfitfit.com.
Sur lequel je suis notamment administrateur.
J'ai commencé mes problèmes à l'âge très précoce de 8-10 ans.
Puisque je suis atteint de ce qu'on appelle le syndrome d'Arcanoïde.
Je suis obligé de relancer immédiatement tout ce qu'on me donne.
C'est vrai ?
Ah oui, c'est pas pratique.
Ça doit être gênant.
C'est un problème récurrent.
Tout ce qu'on me donne, je le relance.
Une boîte de tic tac par exemple.
Je ne peux pas m'en empêcher.
C'est un tic professionnel compétitif qui me garde au loin.
N'est-ce pas ?
Quand je vois un mur de briques, je ne peux pas me l'empêcher de le défoncer.
Ça fait mal.
Ça demande du matériel quand même.
C'est Pong qui m'a fait ça.
Je suis atteint de Pogis Megu.
C'est juste après ça, à l'âge de 8 ans, que j'ai passé mon premier signe.
Et en sortant de là, j'ai découvert un jeu terrible qui s'appelle Zelda.
Je ne sais pas si vous connaissez ça, mais je me suis taillé les oreilles en pointe très rapidement.
On ne les voit pas ici heureusement.
Sous le casque.
Et je me suis mis à acheter une quantité de coffre en bois assez impressionnante.
Et pendant 2 ans, je n'ai pas pu m'empêcher de les ouvrir et de les fermer continuellement.
Tu avais bien compris le but du jeu quand même.
Il n'y avait pas grand-chose, mais vous savez, quand on est malade, on n'a pas tellement de choix.
J'ai tenté ensuite une greffe rataille de Joypad sur les 2 mains.
Ce qui m'a valu aujourd'hui des crochets.
Merci la science de me avoir rendu mes mains originelles.
L'enfer est venu quand j'ai rencontré et quand j'ai commencé à jouer au jeu Nintendo.
C'était quand j'ai commencé à jouer au jeu Nintendo.
C'est venu quand j'ai rencontré et quand j'ai commencé à jouer au jeu italien Mario Bros.
Deux touristes, deux plombiers italiens.
J'ai eu des problèmes non plus mentaux mais physiques.
J'ai subi plusieurs fractures du crâne à force de sauter contre le plafond.
Rien ne se produisait, mais ce n'est pas le plus grave.
J'ai été atteint de champignité.
Vous devez savoir de quoi il s'agit, monsieur l'ordre de ton père.
Certainement.
Il s'agit d'une attirance sexuelle envers les champignons.
J'ai tenté de m'accoupler avec différents types de champignons.
Notamment les morilles et les baisses de loup.
Espèces difficiles à trouver en octobre.
Ou en septembre.
En septembre aussi.
J'ai développé aussi une enferos envers tout ce qui est dinosaures ou espèces aïcailles.
Yoshi va te faire enculer, fils de pute.
Tu n'auras pas la princesse et tu ne l'auras jamais.
C'est la mienne, sale chien.
C'est pour ça que Louis Vuitton m'a attaqué à maintes reprises pour destruction de biens pratiques.
C'est-à-dire les sacs en crocos de Louis Vuitton.
Mais malgré tout je remercie encore les frères Bross de m'avoir permis de trouver du travail.
Mon costume de plombier m'a permis de jouer dans certaines productions concordes.
Je ne sais pas si vous connaissez ces productions cinématographiques.
Je vous les conseille.
Comme je vous le dis à chaque fois, je ne vous cache pas que ça ne fait pas mal que la première fois.
Après ça, je suis retourné à un hôpital rapidement.
Mes parents m'ont mis là-bas puisque je les aviais revinés à base de coffres et de costumes de plombier.
J'ai commencé des barbatures avec sales of y rocks.
Ça allait mieux.
Je reconnais que je me sentais mieux.
J'avais envie de moins jouer.
Moi, les jeux vidéo, je commençais à m'en détacher jusqu'au moment où ce fut terrible.
J'ai commencé à jouer à quake.
Et je me suis fait défoncer les genoux puisque je ne pouvais pas m'empêcher de sauter.
Je sautais constamment, notamment des murets et des murs.
Mes ligaments croisés en ont chié un certain nombre de fois.
C'est ce qu'on appelle la coititude, c'est-à-dire une brésure des genoux.
J'ai été contraint de me retrouver un fauteuil roulant.
Et alors là, l'enfer a commencé.
Un abîme sans fond, un enfer atroce, quand tout à l'heure, ce monsieur qui en parlait,
je parle du jeu World of Warcraft, qui m'a valu tous les problèmes que j'ai aujourd'hui.
Oui, ne rigolez pas, s'il vous plaît, ce n'est pas drôle.
Puisque vous vous amusez de ma condition, ce n'est pas parce qu'on a des problèmes qu'ils font rigoler.
Je suis un camarade, joueur de WoW aussi sur le côté.
Il y a des copains avec toi.
Nous partageons la même chambre pendant quelques années.
C'est alors que je deviens un Nabosus, un gnome manchot spécialisé en broderies alsaciennes
et rôti de port level 4.
Donc Nabosus me pose des problèmes puisque j'ai traversé le monde de Narnia à WoW, plus ou moins,
et j'ai découvert Sofia.
Sofia, l'amour fond un trémen transsexuel de niveau 12,
avec lequel nous avons copulé à main de reprise et avec lequel nous avons eu plusieurs enfants.
Et c'est là où le problème se corse puisque nous avons eu Bibi972,
Poupouille de son petit nom, et Jean-Michel.
Et donc Bibi est devenue une prostituée travestie en territoire nain.
Non mais il ne rigolait pas.
Elle a quand même un jonglage niveau 8 et c'est assez élevé.
Poupouille s'est spécialisé en lancer de trolls ni jambistes chez les elfes.
C'est devenu une star là-bas, intermittent du spectacle, attention, il laisse son papier.
Et alors Jean-Michel m'a foutu dans la merde de ses verres,
puisque c'est devenu un jeune cas de dynamique qui travaille actuellement,
qui est directeur de la société Trollcell Productions,
spécialisé dans le porno hors d'alliance,
mais aussi dans le créaturophile, ce qui est interdit par Blizzard.
Et oui, comme des films très intéressants tels que Murloc, Incest 4,
Murloc, Incest, Anal 1 et 2,
ainsi que le 3.
Ce film que vous connaissez certainement,
c'est cette grosse salope de Sasquatch,
où, passe par mon petit trou de Undead, je n'ai plus de vagin.
Oui, oui, j'essaye, c'est pas ainsi.
C'est-à-dire que à ce moment-là, bizarre, la porte est plante,
et j'ai écopé de 15 ans de prison ferme dans les jaules,
dans le Grimard, là où je me suis marié.
Et les jaules dans le Grimard, ce n'est pas Florime et Rangisse,
parce que quand vous avez deux trop transsexuels derrière vous,
il faut s'accrocher pour ramasser la sabonette.
Donc aujourd'hui, je suis obligé de continuer à vous,
et je paye l'abonnement tous les jours,
afin de finir ma peine pendant 15 ans, ce qui me pose problème.
Mais je subis un problème de désintoxication,
et c'est dommage que notre amitié soit partie,
puisque nous sommes dans la même pièce.
Je suis venu ici pour chercher des solutions à mes problèmes,
comme l'avait indiqué Manox présentement.
On va trouver des solutions, je pense.
Moi, je n'en ai pas.
C'est quand même grave, mais vous n'avez pas les moyens...
C'est un passif assez costaud, quand même.
Vous n'avez pas les moyens de vous retourner contre la société bizarre,
ou les autres sociétés de jeux vidéo ?
Il y a des classactions, vous êtes advenis, pour ce genre de problème.
Vous savez, quand on crée des IA transsexuels,
en général, on les dit emmerder.
Je sais, vous pouvez souffler, monsieur.
Devenir modérateur, peut-être ?
Je demandais d'être modérateur,
et ils m'ont dit qu'il fallait que je sois d'abord modéré.
Ce qui n'a pas fonctionné très bien, je dois le reconnaître.
Ma passion, le jeu vidéo, n'a pas été reconnue auprès de Pôle emploi, par exemple.
Ils m'ont dit que je pouvais faire cuire des frites et des steaks.
Heureusement, je n'ai plus que les gober en sautant contre les murs,
ce qui ne m'a permis de ne pas trouver de travail
dans les fast-foods les plus reconnus de France et de Navarre.
Puisque c'est pareil, quand j'ai voulu travailler en ferme,
je gobbais les œufs, n'est-ce pas ?
J'étais adjoint de Pac-Mani aiguille.
Je ne pouvais pas manger.
Tout ce qui est rond, je bouffe.
Quand je ne suis pas acheté chez Laurent Galraux, ça a été la catastrophe.
Je ne vous le cache pas.
C'est dur quand même pour l'expérience.
Je ne peux plus.
Je crois que je vais laisser la parole à Manox après.
On est bien triste pour vous.
S'il vous plaît, monsieur Quacos, j'ai quand même quelques bugs,
alors ne poussez pas le chemin un peu trop loin.
Je tiens à préciser que mes problèmes sont arrivés
quand j'ai joué à Secret of the Monkey Island 2
sur mon Amiga 500, puisqu'il y avait 24 disquettes.
Et que quand j'ai dû switcher de la disquette 1 à 24,
puis de la disquette 24 à 15, et de la disquette 13 à 8,
j'ai commencé à me sentir mal juste pour faire une action qui ne marchait pas.
C'est pour ça qu'aujourd'hui, je mets en action certaines œuvres caractétives
afin d'attaquer LucasFilm ou LucasHeartGame
contre le switchage de disquettes sur Amiga, sur PC.
Aujourd'hui, c'est wow, c'est Internet, on est là, on fait les cons,
on baisse des trémènes transsexuels et puis on se retrouve dans la merde.
Je trouve ça dégueulasse.
Le message est passé, je le prends pour Michel.
J'espère qu'il est passé.
Il est passé très bien.
Trop bien que mal.
On va peut-être faire une quête.
Non, non, ne parlons pas de quête, merci monsieur, ton père.
On mettra le produit de la quête dans un coffre, ça devrait nous occuper un peu.
Arrêtez de parler de coffre aussi, vous êtes gentils.
Derrière un mur.
Il n'y a pas de quoi sauter au plafond en tout cas.
Il est temps de partir.
Il est temps de straffer vers d'autres aventures.
Je vais aller fraguer quelques gens et puis on s'en revient,
on s'en trouvera dans quelques années, je l'espère.
Allez, game over.
Game over.
Bravo.
Il a fond dans son truc.
Mais tu sais même quand il n'y a pas de caméras.
C'est ça le pire.
J'ai déjà vu straffer dans le métro.
Dans le bus en tout cas.
Un jour, il faut quand même préciser que Manox faisait des pirouettes dans le bus.
Il avait accroché aux deux barres de métal.
Le conducteur s'est senti obligé d'arrêter le bus.
Il est sorti de son petit truc.
Il lui a dit, je crois, il va se calmer Tarzan ou un truc comme ça.
Oui, c'est exact.
C'était les termes exacts.
Il était jeune.
C'est le dernier.
Est-ce que Manox va revenir ?
Est-ce qu'il va revenir Manox ?
J'en sais rien.
En tout cas, Captain, il est peut-être l'heure de finir.
Oui, je crois que tout le monde n'en peut plus.
Ils sont quand même sur 50 à nous suivre encore.
C'est énorme.
C'est admirable.
C'est carrément impressionnant.
Moi, je serais d'avis de faire un petit dernier tour du public.
Oui, ceux qui sont encore en vie.
Je vais le faire.
Alors, qui a survécu ?
Vous avez l'œil un peu torve, cher ami.
J'ai bu deux fois de la poire.
La boire du Captain.
Il faut finir la bouteille.
Ça ne permet pas de finir sa nuit sereinement.
Babozor, cette expérience ?
Comme ils disent, ça pique autant la deuxième que la première fois.
Voilà.
Mais ils étaient contents de t'avoir, je pense, ce soir.
Et là, j'ai quelqu'un qui a mis les fameuses oreilles de Poney.
Alors ?
Alors, les oreilles, ça me va bien.
Non, c'est une expérience unique.
Il faut le faire vraiment une fois.
Il faut le faire.
Pas deux.
Je continue avec notre charmant public.
Vous reviendrez ?
Oui, oui.
Si on invite...
Non, je ne crois pas.
Je pense que cher ami qui s'occupe du podcast Azeroth.fr, qui est sur Nowatch.fm.
Il n'y a que des Nowatchers ici, en fait.
Demain, il ne va pas y arriver.
Du sexe, de la poire, du voileur for craft.
Que demande le peuple, quoi ?
C'est une bonne phrase de conclusion.
Jérôme K, vous avez quelque chose à ajouter ?
Oui, j'ouvre un site pour que l'apéro du Captain soit remboursé par la Sécurité Sociale.
On a déjà fait des demandes auprès du gouvernement.
C'est absolument incontournable pour la santé de l'esprit.
Et je tiens à féliciter quand même la chatroom qui, si j'ai bien regardé, a bougé de 157 à 150.
Donc vous n'avez perdu que sept cons dans l'histoire.
Dans la chatroom, il y a eu moins de vieux heures, mais la chatroom n'a pas trop bougé.
Mademoiselle, un petit mot ?
Mademoiselle ne veut pas parler.
Monsieur ?
Moi, j'ai vu qu'il y a beaucoup qui ont goûté la poire.
Mais je rappelle que MC Katana ne boit que du jus d'ananas.
Exact.
Jus d'ananas.
Poff, un petit mot ?
Oui, je veux porter plainte contre la société ADC parce que j'ai sauté de l'estrade et je me suis niqué le genou.
Ça, c'est comme moi, je donne.
Attends qu'on te présente l'affecture pour les pierres que tu as cassées.
Attention, j'ai des gens là-haut qui veulent dire un petit mot.
Monsieur Lassalle ?
J'ai vu la descente de la poire. Vous êtes tous des malades.
Mais par contre, la prochaine fournée est déjà en cours.
Tu as déterré les deux anciens propriétaires.
Attention, là tu t'engages.
Mademoiselle, un mot ?
À très vite.
À très vite, c'est bien.
Pour ceux qui veulent de la poire, c'est vraiment pour goûter.
Encore un petit mot ?
Après la poire, je ramènerai aussi la prune à ce compte-là.
Et première fois, ça pique aussi, la première fois je confirme.
Oui, après la poire, le fromage.
Christophe, le fromage ?
Je dirais que le captain ne se paye pas notre poire, même si elle est un peu musclée.
Bravo.
J'ai fait le tour de tout le monde, je crois.
Non, je n'ai pas été par là.
César, on a accueilli du monde ce soir dans les locaux de Bragelone.
Le ménage va être rude ?
Il n'en peut plus.
C'est encore le portugais de service qui va tout ranger.
Les bouteilles, les paplards, les capsules. Merci.
Je vais l'aider, je vais l'aider.
C'est dur de travailler pour Bragelone.
Docteur Nond, tu seras en forme pour demain soir, pour le lancement du Quadratour de la nouvelle année ?
Il faudra bien.
Ça ne va pas être facile.
Bon, je vous enlantaine les amis.
Bon, écoutez, sur ce...
Captain Veb.
Captain Veb ?
Vas-y captain.
C'était bien cool comme soirée.
Que dire d'autre ? C'était long.
On va dire merci déjà David, César.
Il n'y a pas de quoi.
On va faire un petit tour bien sûr.
Merci de nous avoir accueillis, merci à tous ceux qui sont venus ce soir quand même.
Oui.
Respect.
Merci à la salle.
Bravo.
C'est quand même une sacrée réparation, je pense qu'on ne fera pas ça toutes les semaines.
C'est clair.
Surtout pour les autres.
L'heure de ton père.
Alors le prochain numéro aura lieu ?
Un jour.
Pas mardi prochain, mais l'autre, ça faut le dire.
C'est-à-dire le ?
C'est une bonne question.
Le 21, merci.
J'ai pas vérifié mais je pense que c'est ça.
D'accord.
Donc bon podcast, peut-être un petit peu long.
Première fois en public, c'est pas évident.
Mais c'était bien, mais c'était bien.
On espère que vous êtes bien marrés quoi.
Ouais.
Et puis on essaiera d'en faire ça peut-être l'année prochaine.
Quoi qu'où ça ?
On va juste dire merci à tous ceux qui sont venus, déjà le public bien sûr.
Et les podcasters, on va le faire dans l'ordre pour pas les oublier.
Christophe Ponsol, Jérôme Kahnborg, qui c'est qui est notre Yeti ?
Antistress, Babozor, Mathieu Blanco, Mr Day et bien sûr Doxter No !
Merci à Bras-Jean pour les locaux, pour la super installation.
Tous les autres, donc Azeroth.fr, le podcast Gata, il y avait Polygeek.
Polygeek est là !
Ouais, aussi.
On l'a oublié comme podcast.
Podradio.fr quand même.
Podradio.fr.
Podradio avec Pod.
Podradio.
Rotaku évidemment, la grotte du barbu et tout ça.
Si j'en obis, tant pis.
C'est pas grave.
On s'en fout.
C'est la prochaine.
Et puis on dit merci aussi aux gens qui nous écoutent parce que toutes les personnes qui sont sur le tchat actuellement, ils mourraient.
Bien sûr, elles sont directives et toutes les gens qui nous écoutent et puis iTunes.
Ouais, exactement.
Et voilà, c'était bien.
C'est le premier, c'est le début de la fin ou c'est la fin du début avec la saison 2 de l'apéro du Captain Veb.
Wouhou !
Wouhaaa !
Et rendez-vous dans le gâteau du jour.
Maintenant, c'est fini.
Ça va être le moment de ranger, de nettoyer.
Donc personnellement, je joue le jeu d'affaires, donc je reste par ailleurs.
Voilà, numéro un peu trop long, 3h30 quand même.
Et vous avez 18 auditeurs sur Podradio.
Non, genre 50.
Attention, le mot de la fin, Captain Veb, il fait bientôt 4 heures.
La fin ?
Ouais, la fin.
C'est la fin, là.
On dit bye bye à tout le monde et puis à dans du jour.
Bye bye !
Ciao !
L'apéro du Captain va se terminer pour ce soir.